Downloaded from YTS.MX
ទាញយកពី YTS.MX
Official YIFY movies site:
គេហទំព័រភាពយន្ត YIFY ផ្លូវការ៖
A few love to narrate stories.
ពីរបីចូលចិត្តរៀបរាប់រឿង។
A few love to listen to stories.
ពីរបីនាក់ចូលចិត្តស្តាប់រឿង។
The story often undergoes change as it passes from one individual to another.
រឿងនេះច្រើនតែឆ្លងកាត់ការផ្លាស់ប្តូរ នៅពេលដែល វាឆ្លងពីបុគ្គលម្នាក់ទៅម្នាក់ទៀត។
I will narrate as my grandmother passed it on to me.
ខ្ញុំនឹងរៀបរាប់ដូចដែលជីដូនរបស់ខ្ញុំ បានបញ្ជូនវាមកខ្ញុំ។
And you can pass it on to your granddaughter as you understand.
ហើយអ្នកអាចបញ្ជូនវាទៅ ចៅស្រីរបស់អ្នកដូចដែលអ្នកយល់។
Likewise, people who died doing good deeds...
ដូចគ្នាដែរ មនុស្សស្លាប់ ធ្វើអំពើល្អ...
are gradually identified as great people and Titans...
ត្រូវ​បាន​គេ​កំណត់​ជា​បណ្តើរៗ ​ថា​ជា​មនុស្ស​អស្ចារ្យ និង​ទីតាន...
and the stories of them being worshipped as God spread all over.
ហើយ​រឿង​រ៉ាវ​របស់​ពួក​គេ ​ត្រូវ​បាន​គេ​គោរព​បូជា​ដូច​ជា​ព្រះ​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​ពាស​ពេញ។
I'm going to narrate to you all one such story.
ខ្ញុំនឹងរៀបរាប់ប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា អំពីរឿងបែបនេះ។
It's the story of our ancestor Ravanan's rebirth of the deity Koranar.
វា​ជា​ដំណើរ​រឿង​នៃ ​ការ​ចាប់​កំណើត​ឡើងវិញ​របស់​អាទិទេព​កូរ៉ាណា​របស់​ដូនតា​យើង។
It's a 600-year-old story.
វាជារឿងដែលមានអាយុកាល 600 ឆ្នាំ។
During that time, King Ilavendhira who ruled this land...
ក្នុងអំឡុងពេលនោះ ស្តេច Ilavendhira ដែលគ្រប់គ្រងទឹកដីនេះ ...
decided to build a temple for Shiva.
បានសម្រេចចិត្តសាងសង់ប្រាសាទមួយសម្រាប់ព្រះសិវៈ។
And went on to ask our ancestor's help who lived in Pothigai Hills.
ហើយ​បាន​បន្ត​ទៅ​សុំ​ជំនួយ​ពី​ដូនតា​យើង ​ដែល​រស់នៅ​ភ្នំ​ពោធិ៍​ទី​កៃ។
And the ancestors agreed to give up the land.
ដូនតា​យល់​ព្រម ​ប្រគល់​ទឹក​ដី។
And finally arrived at Mathalamparai.
ហើយទីបំផុតបានមកដល់ Mathalamparai ។
While they were digging to lay the foundation...
ខណៈ​កំពុង​ជីក​កកាយ ​ចាក់​គ្រឹះ...
they discovered a miraculous gemstone.
ពួកគេបានរកឃើញត្បូងដ៏អស្ចារ្យមួយ។
The news of the discovery spread across eight districts.
ដំណឹង​នៃ​ការ​រក​ឃើញ​នេះ ​បាន​រីក​រាលដាល​ពាសពេញ​ស្រុក​ចំនួន​ប្រាំបី។
The Kings from the neighbouring districts started to show interest in the gemstone.
ស្តេចមកពីស្រុកជិតខាង ចាប់ផ្តើមបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍លើត្បូង។
It took twenty years to build the temple.
វាត្រូវចំណាយពេលម្ភៃឆ្នាំដើម្បីសាងសង់ប្រាសាទ។
During the period of construction...
កំឡុងពេលសាងសង់...
two wars were fought to steal the Gemstone.
សង្គ្រាមពីរត្រូវបានប្រយុទ្ធដើម្បីលួចត្បូង។
The King and the throne were in peril,
ស្តេច​និង​បល្ល័ង្ក​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់
and so was our land.
ហើយទឹកដីរបស់យើងក៏ដូច្នោះដែរ។
But our ancestor Koranar saved it all single-handedly with his life.
ប៉ុន្តែ Koranar បុព្វបុរសរបស់យើងបានសង្គ្រោះវាទាំងអស់ ដោយដៃតែមួយជាមួយនឹងជីវិតរបស់គាត់។
Killed many enemies during the war
បានសម្លាប់សត្រូវជាច្រើនក្នុងកំឡុងសង្គ្រាម
and sacrificed his life.
ហើយបានលះបង់ជីវិតរបស់គាត់។
On witnessing the bravery of our Ayya Koranar...
ទស្សនាភាពក្លាហាន របស់ Ayya Koranar...
King Ilavendhira indebted by his brave sacrifice...
ស្តេច Ilavendhira ជំពាក់គុណ ដោយការលះបង់ដ៏អង់អាច...
...raised the Shivan Temple
...បាន​លើក​ប្រាសាទ​ស៊ីវន
and the surrounding land deed to the people of this village.
ហើយ​ដី​ដែល​នៅ​ជុំវិញ​នោះ​បាន​ប្រគល់ ​ឲ្យ​អ្នក​ភូមិ​នេះ។
Our ancestors made a figurine of Koranar with the Gemstone...
ដូនតា​យើង​បាន​ធ្វើ​រូប​ចម្លាក់​គោ​រា​ណារ ​ដោយ​ត្បូង...
and gifted it to the King.
ហើយ​ថ្វាយ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
They say that the gemstone is still hidden somewhere within the Kingdom.
ពួក​គេ​ថា​ត្បូង​នេះ​នៅ​តែ ​លាក់​ទុក​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​ក្នុង​ព្រះរាជាណាចក្រ។
Many made attempts to steal it.
មនុស្សជាច្រើនបានព្យាយាមលួចវា។
But they failed!
ប៉ុន្តែពួកគេបរាជ័យ!
[Sri Valli - Kaayatha Kanagathe song]
[Sri Valli - Kaayatha Kanagathe song]
Are you feeling guilty for giving up your comrade?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស ​ដែល​បាន​បោះបង់​សមមិត្ត​របស់​អ្នក​?
-Oh, God, no! -He can't bear the beating!
- អូព្រះ ទេ! - គាត់មិនអាចទ្រាំនឹងការវាយដំបានទេ!
Please, don't beat him. Oh, God, no!
សូម​កុំ​វាយ​គាត់។ ព្រះអើយ ទេ!
Oh, God!
ព្រះអើយ!
Please spare him, Ayya!
សូម​ទុក​ចិត្ត​គាត់​ផង អាយ៉ា!
I don't know what to do!
មិនដឹងធ្វើម៉េចទេ!
Ayya, I don't know what to do.
អាយ៉ា ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
Oh, no, they beat you to death mercilessly.
អូ អត់ទេ គេវាយអ្នករហូតដល់ស្លាប់ដោយគ្មានមេត្តា។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
CAPTAIN MILLER
CAPTAIN MILLER
Three officers...
មន្ត្រី​៣​នាក់...
Fifty bullets...
គ្រាប់​ចំនួន​៥០...
Was it for killing an old man in his name?
តើ​វា​ជា​ការ​សម្លាប់​បុរស​ចំណាស់​ក្នុង​នាម​គាត់​ឬ?
Or for not adding Captain as a prefix to his name?
ឬសម្រាប់ការមិនបន្ថែម Captain ជាបុព្វបទនៃឈ្មោះរបស់គាត់?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Earlier, Miller was not outraged by the Britishers.
មុននេះ Miller មិនខឹង នឹងជនជាតិអង់គ្លេសទេ។
Who do you think is responsible for all the conflicts?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ ចំពោះជម្លោះទាំងអស់?
Is it Miller?
តើវាជា Miller មែនទេ?
Or the Governor's son, Riley?
ឬកូនប្រុសអភិបាលខេត្ត រីលី?
Or is it the King of this Kingdom, Rajatthipathi?
ឬ​ជា​ស្តេច​នៃ​រាជាណាចក្រ​នេះ ព្រះ​រាជាធិបតី?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Kuyili mentioned that the Princess was going to visit the temple.
គុយលី​បាន​រៀបរាប់​ថា ព្រះនាង ​នឹង​ទៅ​ទស្សនា​ប្រាសាទ។
She is studying medicine in the city.
នាងកំពុងសិក្សាវេជ្ជសាស្ត្រនៅទីក្រុង។
She mentioned that the Princess's glow is shinier than the temple's.
នាងបានរៀបរាប់ថាពន្លឺរបស់ព្រះនាង គឺភ្លឺជាងប្រាសាទ។
Eesa, since I heard I wanted to see the Princess at least once.
Eesa តាំងពីខ្ញុំលឺថាខ្ញុំចង់ ឃើញព្រះនាងយ៉ាងហោចណាស់ម្តង។
-If we go to the temple-- -They won't even let us in.
បើ​យើង​ទៅ​ព្រះវិហារ​ហើយ គេ​មិន​ឲ្យ​យើង​ចូល​ទេ។
If Mother were alive, she would've whacked you with a broom.
បើម្តាយនៅរស់ គាត់នឹងវាយអ្នកដោយអំបោស។
Who are they to stop us? Why should we fear?
តើ​គេ​ជា​អ្នក​ណា​មក​ឃាត់​យើង? ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរភ័យខ្លាច?
We are going to the temple today and see the Princess.
ថ្ងៃនេះយើងទៅព្រះវិហារ ហើយឃើញព្រះនាង។
♪ Look at the Kombaari hunting tiger ♪
??? មើលសត្វខ្លា Kombaari ប្រម៉ាញ់???
♪ Listen to the story of its dance ♪
??? ស្តាប់រឿងរាំរបស់វា???
First, we need to chase away the herd from there.
ដំបូងយើងត្រូវដេញ ហ្វូងពីទីនោះ។
That land belongs to us.
ដី​នោះ​ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់​យើង។
On that land I want to build you a huge palace...
នៅលើទឹកដីនោះ ខ្ញុំចង់សាងសង់វិមានដ៏ធំមួយ ...
-and give it to you as a wedding gift. -Is she the Princess?
- ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកជាអំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍។ - តើនាងជាព្រះនាងទេ?
-Hey, who are you guys? -Oh, no!
- ហេតើអ្នកជានរណា? -អូ​ទេ!
-We got caught. -Hey!
- យើងចាប់បាន។ - ហេ!
-Let's go. -Who are you guys?!
-តោះ​ទៅ។ - តើអ្នកជានរណា?!
-We'll keep it over there. -Go! Go!
- យើងនឹងរក្សាវានៅទីនោះ។ -ទៅ! ទៅ!
They're village folks!
ពួក​គេ​ជា​អ្នក​ភូមិ!
Hey, Kaali!
ហេ កាលី!
If you don't catch those boys.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាប់ក្មេងប្រុសទាំងនោះ។
I will strip you naked.
ខ្ញុំនឹងដោះអ្នកអាក្រាត។
♪ The one who stands in front of a gun ♪
??? អ្នកដែលឈរមុខកាំភ្លើង???
♪ ...came in search of a female deer ♪
??? ... មកស្វែងរកសត្វក្តាន់ញី???
-I'm scared. They're going to kill us. -Hey, shush!
-ខ្ញុំ​ខ្លាច។ ពួកគេនឹងសម្លាប់យើង។ - ហ៊ឺ!
Look on the other side.
មើល​ទៅ​ម្ខាង​ទៀត។
♪ To see the light of the lamp ♪
??? ទៅមើលពន្លឺចង្កៀង???
♪ She came down to gift A bright moon ♪
??? នាង​ចុះ​មក​ជូន​អំណោយ ​ព្រះ​ច័ន្ទ​ភ្លឺ​ថ្លា ???
♪ Her hip is like the moving car ♪
??? ត្រគាក​នាង​ដូច​ឡាន​រំកិល​???
♪ Her chest is like gold sprinkled casket ♪
??? ដើមទ្រូងដូចមាសស្រោប ???
♪ The light that emanates from her laugh Travels beyond the borders ♪
??? ពន្លឺដែលបញ្ចេញពីសំណើចរបស់នាង ធ្វើដំណើរហួសព្រំដែន???
♪ She was full like a ghost Is she a mother at heart ♪
??? នាង​ពេញ​ខ្លួន​ដូច​ខ្មោច តើ​នាង​ជា​ម្តាយ​ក្នុង​ចិត្ត​ទេ???
♪ She has become one with my life ♪
??? នាងបានក្លាយជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ???
♪ The fish got caught ♪
??? ចាប់បានត្រីហើយ???
♪ In the beautiful net without being able to escape ♪
??? ក្នុង​សំណាញ់​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត ​ដោយ​មិន​អាច​គេច​បាន​ទេ???
♪ The one who stands in front of a gun ♪
??? អ្នកដែលឈរមុខកាំភ្លើង???
♪ ...came in search of a female deer ♪
??? ... មកស្វែងរកសត្វក្តាន់ញី???
Please give me some buttermilk.
សូមផ្តល់ទឹកដោះគោឱ្យខ្ញុំ
-Who's going to pay for it? -I'll pay you later.
- តើអ្នកណានឹងបង់ប្រាក់? - ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
-Where were you all this while? -Looking for your husband.
- តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា? - ស្វែងរកប្តីរបស់អ្នក។
Oh, God! I'm short of breath.
ព្រះអើយ! ខ្ញុំដកដង្ហើមខ្លី។
The blood shot to my head.
ឈាម​បាញ់​មក​ក្បាល​ខ្ញុំ។
The Princess was lovely.
ព្រះនាងគួរឱ្យស្រឡាញ់។
To me, that girl was more beautiful than the Princess.
សម្រាប់ខ្ញុំ ក្មេងស្រីនោះ ស្អាតជាងព្រះនាងទៅទៀត។
Sounds like you're smitten by her.
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកកំពុងវាយនាង។
Huh, so you are the infamous thieves.
ហ៊ឺ អញ្ចឹងអ្នកឯងជាចោរដ៏ល្បី។
They would've hung you both.
ពួកគេនឹងព្យួរអ្នកទាំងពីរ។
Forget about it. Who is that girl?
បំភ្លេច​វា​ចោល​ទៅ។ ស្រី​នោះ​ជា​អ្នកណា?
Are you going to tell? Or shall I reveal your secret?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ទេ? ឬខ្ញុំត្រូវបង្ហាញអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក?
-Tell me. Who is she? -Velmathi.
-ប្រាប់​ខ្ញុំ។ នាង​ជា​អ្នកណា? - វេលម៉ាធី។
She is King's niece.
នាងជាក្មួយស្រីរបស់ស្តេច។
She lost her parents during childhood.
នាងបានបាត់បង់ឪពុកម្តាយរបស់នាងក្នុងវ័យកុមារភាព។
The King and the Prince raised her since then.
ព្រះមហាក្សត្រ និងព្រះអង្គម្ចាស់ បានលើកនាងតាំងពីពេលនោះមក។
She studies in the same college as the Princess.
នាងរៀននៅមហាវិទ្យាល័យដូចគ្នា ជាមួយព្រះនាង។
Rumour has it that the King and the Prince killed the girl's parents.
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមថា ព្រះមហាក្សត្រ និង ព្រះអង្គម្ចាស់បានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ក្មេងស្រី។
People say that the King has a mistress
មនុស្ស​ម្នា​និយាយ​ថា ព្រះ​មហាក្សត្រ​មាន​ស្រី​កំណាញ់
and a son with her named Kandhiya.
និង​កូន​ប្រុស​មួយ​ដែល​មាន​ឈ្មោះ​ថា គន្ធី។
Who was born to whom?
កើតមកអ្នកណា?
There is confusion when it comes to King's family.
មានភាពច្របូកច្របល់នៅពេលនិយាយ អំពីគ្រួសាររបស់ស្តេច។
I don't care a damn about it.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីវាទេ។
The girl who held my hand despite knowing who we are...
មនុស្សស្រីដែលកាន់ដៃខ្ញុំ ទោះដឹងថាយើងជាអ្នកណា...
and saved my life is the most beautiful.
ហើយការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺស្រស់ស្អាតបំផុត។
As you were near the exit, she held your hand.
ពេល​អ្នក​នៅ​ជិត​ច្រក​ចេញ នាង​បាន​កាន់​ដៃ​អ្នក។
If I were near the exit, she would've held my hand.
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅជិតច្រកចេញ នាងនឹងកាន់ដៃខ្ញុំ។
You were not. So, shut up!
អ្នក​មិន។ ដូច្នេះ បិទមាត់!
Beat him! Skin him alive!
វាយគាត់! ស្បែកគាត់នៅរស់!
-How dare you enter the temple? -Ayya, please don't beat me!
- ម៉េចហ៊ានចូលប្រាសាទ? - អាយ៉ា កុំវាយខ្ញុំអី!
Please don't beat me.
សូម​កុំ​វាយ​ខ្ញុំ។
Who gave you the right to beat us?
តើនរណាជាអ្នកផ្តល់សិទ្ធិឱ្យអ្នកវាយយើង?
Beat him, too!
វាយគាត់ផង!
Tell me, would it be blasphemy if our people entered the temple?
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ចុះ បើ​ប្រជាជន​យើង​ចូល​ព្រះវិហារ តើ​វា​ជា​ការ​ប្រមាថ ​ឬ?
You slave the people who built the temple and make them stand guard.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ជា​ខ្ញុំ​បម្រើ​ប្រជាជន​ដែល​បាន​សង់​ព្រះ​វិហារ ហើយ​ការពារ​ពួក​គេ។
But you enter the temple!
ប៉ុន្តែអ្នកចូលព្រះវិហារ!
Stomp him!
វាយគាត់!
Following faith is not an issue.
ការធ្វើតាមជំនឿមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
But when the faith impacts our lives, it becomes a problem.
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលជំនឿប៉ះពាល់ដល់ជីវិតរបស់យើង វាក្លាយជាបញ្ហា។
-Go! -Please don't beat us.
-ទៅ! - សូមកុំវាយយើង។
Please don't beat us.
សូម​កុំ​វាយ​យើង។
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Velmathi?
វេលម៉ាធី?
Please stop.
សូម​ឈប់។
This is irrelevant to you.
នេះ​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក​ទេ។
Come!
មក!
Have you decided to go against your uncle?
សម្រេច​ចិត្ត ​នឹង​ពូ​ឯង​ហើយ​ឬ​នៅ?
It was my mistake. I should get the beatings, too.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំក៏គួរតែទទួលការវាយដំដែរ។
Why are they only beating them?
ម៉េច​បាន​ត្រឹម​វាយ​គេ?
Don't act too smart.
កុំធ្វើសកម្មភាពឆ្លាតពេក។
If Shakunthala was not present here...
បើ​សិន​ជា​មិន​មាន​វត្តមាន​នៅ​ទីនេះ...
you would not have lived to see the daylight.
អ្នកនឹងមិនរស់នៅ ដើម្បីមើលពន្លឺថ្ងៃទេ។
But if you repeat this nonsense again.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នេះ​ម្តង​ទៀត។
None of us can save you.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបានទេ។
Be within your limits.
ស្ថិតនៅក្នុងដែនកំណត់របស់អ្នក។
Don't you feel it's wrong to prevent the village folks from entering the temple?
អ្នក​មិន​យល់​ថា​វា​ជា​ការ​ខុស​ទេ​ដែល​រារាំង ​អ្នក​ភូមិ​មិន​ឲ្យ​ចូល​ប្រាសាទ?
Aren't you dearest to your father?
តើអ្នកមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេ?
Why don't you question him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរគាត់?
What do you want me to ask?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសួរអ្វី?
Velmathi, will it make a difference if I question my father?
Velmathi តើ​វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ឬ​ទេ បើ​ខ្ញុំ​សួរ​ឪពុក​ខ្ញុំ?
Get this into your head.
យកវាទៅក្នុងក្បាលរបស់អ្នក។
Lower caste, upper caste, palace, and a hut.
វណ្ណៈ​ទាប វណ្ណៈ​ខ្ពស់ វាំង និង​ខ្ទម ។
Everywhere women are considered slaves.
នៅគ្រប់ទីកន្លែងស្ត្រីត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាទាសករ។
As women, we are subservient.
ក្នុង​នាម​ជា​ស្ត្រី យើង​ជា​អ្នក​បម្រើ។
If we want our voices heard...
បើយើងចង់ឮសំឡេង...
we must be in power.
យើងត្រូវតែនៅក្នុងអំណាច។
What happened, Eesa?
តើមានអ្វីកើតឡើង អ៊ីសា?
You say that you want to join the military.
អ្នក​និយាយ​ថា​ចង់​ចូល​បម្រើ​យោធា។
But now you're making a wrong move.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកកំពុងធ្វើខុស។
You would've died for entering the temple yesterday.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ដោយសារ​ចូល ​ព្រះវិហារ​កាលពី​ម្សិលមិញ។
You better remember it.
អ្នកចងចាំវាប្រសើរជាង។
Listen, I'll go inside and then ask her.
ស្តាប់ ខ្ញុំនឹងចូលទៅខាងក្នុង រួចសួរនាង។
If she nods yes I won't join the military.
បើ​នាង​ងក់​ក្បាល បាទ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចូល​ធ្វើ​ទាហាន​ទេ។
Okay?
យល់ព្រម?
Why are you anxious for no reason?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភដោយគ្មានហេតុផល?
You carry on, Eesa. Ignore her.
អ្នកបន្តទៅមុខទៀត អេសា។ មិនអើពើនឹងនាង។
Since Pechiamma is not there, you don't fear anymore.
ដោយសារតែ Pechiamma មិននៅទីនោះ អ្នកមិនខ្លាចទៀតទេ។
Velmathi!
វេលម៉ាធី!
Velmathi, please hear me out.
វេលម៉ាធី សូមស្តាប់ខ្ញុំចេញ។
Stop and hear me out once.
ឈប់ស្តាប់ខ្ញុំម្តង។
Think about it and then make a decision.
គិតអំពីវាហើយបន្ទាប់មកធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Why are you in a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់?
Fine, let me talk to my father and my brother.
ជាការប្រសើរណាស់, អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយឪពុកខ្ញុំ និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I have made my decision.
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
You, too, leave.
អ្នកក៏ចាកចេញដែរ។
Go back to Madras.
ត្រលប់ទៅ Madras វិញ។
Think hard and then make a decision.
គិតឱ្យខ្លាំង រួចធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
You go!
អ្នកទៅ!
Stay right here. I'll be back.
ស្នាក់នៅទីនេះ។ ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
Stay right here. Don't go anywhere.
ស្នាក់នៅទីនេះ។ កុំទៅណា។
-Shakuntala! -You wait. I'll be back.
- ស៊ូគូតាឡា! - អ្នករង់ចាំ។ ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
My Lord...
ព្រះអង្គម្ចាស់...
We have information from Kanagasabai that young Princess is eloping.
យើងមានព័ត៌មានពី Kanagasabai ថាព្រះនាងវ័យក្មេងកំពុងគេចខ្លួន។
He's going out personally to look for her.
គាត់នឹងចេញទៅក្រៅដើម្បីស្វែងរកនាង។
Wait!
ចាំ!
We have a reason to kill her now.
យើងមានហេតុផលដើម្បីសម្លាប់នាងឥឡូវនេះ។
If Shakunthala is here, she won't let us do anything.
ប្រសិនបើ Shakunthala នៅទីនេះ នាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងធ្វើអ្វីទេ។
Send her back to Madras.
បញ្ជូននាងទៅ Madras វិញ។
You can't go past us.
អ្នកមិនអាចឆ្លងកាត់ពួកយើងបានទេ។
Hey, who are you? Hey!
ហេតើអ្នកជានរណា? ហេ!
Oh, no! Spare me! I have a family to look after.
អូ​ទេ! ទុក​ជីវិត​អោយ​ខ្ញុំ! ខ្ញុំមានគ្រួសារដែលត្រូវមើលថែ។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
-Let's go. Come on! -Hey!
-តោះ​ទៅ។ ឆាប់​ឡើង! - ហេ!
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
You're Velmathi, right?
អ្នក​គឺ​ជា Velmathi មែនទេ?
Why is everyone chasing you?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាដេញអ្នក?
Do you remember me?
តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
The other day, I was at the temple.
ថ្ងៃ​មុន​ខ្ញុំ​នៅ​វត្ត។
You too held my hand--
អ្នកក៏កាន់ដៃខ្ញុំដែរ...
-Hey! -Who are you?
- ហេ! -អ្នក​ជា​នរណា?
He saved me.
គាត់បានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
You know him?
អ្នក​ស្គាល់​គាត់?
Thank you, Comrade!
អរគុណសមមិត្ត!
Velmathi, you'll be in danger if you come with me.
វេលម៉ាធី អ្នកនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ ប្រសិនបើអ្នកមកជាមួយខ្ញុំ។
My organization and I...
អង្គភាពខ្ញុំ និង...
will make sure no harm befalls you.
នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​មិន​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​អ្នក​។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Let's go, Velmathi. Thank you, Comrade!
តោះទៅ វលម៉ាធី។ អរគុណសមមិត្ត!
Thank you!
សូមអរគុណ!
You've been living underground in the name of revolution.
អ្នកបានរស់នៅក្រោមដី ក្នុងនាមបដិវត្តន៍។
Your mother passed away, too.
ម្តាយរបស់អ្នកបានទទួលមរណភាពផងដែរ។
As it is they've been troubling the village.
ដូច​ជា​គេ​ធ្វើ​ឲ្យ ​អ្នក​ភូមិ​ពិបាក​ចិត្ត។
Yesterday, he went inside the temple, but Vanangamudi took the heat.
កាល​ពី​ម្សិល​មិញ​គាត់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ប្រាសាទ ប៉ុន្តែ Vanangamudi ឡើង​កម្ដៅ។
Now again, he went inside the temple.
ឥឡូវនេះគាត់បានចូលទៅក្នុងព្រះវិហារម្តងទៀត។
Hold on, I'll talk to him.
ចាំខ្ញុំនិយាយជាមួយគាត់។
Eesa, what's wrong with you?
អ៊ីសា មានបញ្ហាអ្វី?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm joining the military, Sengannan.
ខ្ញុំចូលបម្រើយោធា សេង ណាន។
I was meaning to take it up.
ខ្ញុំចង់យកវាឡើង។
Now I have made up my mind.
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I'm determined to chase away the Britishers.
ខ្ញុំ​ប្ដេជ្ញា​ដេញ​ចេញ​ពី ​ជនជាតិ​អង់គ្លេស។
You're embarrassing me by joining hands with them.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់ដោយ ការចាប់ដៃជាមួយពួកគេ។
As it is, the village is cursing you.
ដូច​ជា​ភូមិ​កំពុង​តែ​ជេរ​អ្នក​ឯង។
-This is not right, Eesa. -What is not right?
- នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ អ៊ីសា។ - អ្វី​ដែល​មិន​ត្រឹមត្រូវ?
Please explain, Anna.
សូមពន្យល់អាណា។
Are you fighting for independence?
តើអ្នកតស៊ូដើម្បីឯករាជ្យទេ?
Whose independence?
ឯករាជ្យភាពរបស់អ្នកណា?
You are going to get independence from the Britishers...
អ្នក​នឹង​ទទួល​បាន​ឯករាជ្យ ​ពី​ជនជាតិ​អង់គ្លេស...
and hand it over to the Kings who oppress us.
ហើយ​ប្រគល់​វា​ទៅ​ស្ដេច ​ដែល​ជិះជាន់​យើង។
The Kings prevent us from entering the temple built by our ancestors.
ស្ដេច​រារាំង​យើង​មិន​ឱ្យ​ចូល​ទៅ​ក្នុង ​ព្រះវិហារ​ដែល​បុព្វបុរស​របស់​យើង​បាន​សាងសង់​ឡើង។
And you're fighting for them.
ហើយអ្នកកំពុងប្រយុទ្ធដើម្បីពួកគេ។
It's not like before.
វាមិនដូចពីមុនទេ។
-Times have changed. -There's no change!
- ពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។ - មិនមានការផ្លាស់ប្តូរទេ!
-Things will change here, too. -I don't see any change.
- អ្វីៗនឹងផ្លាស់ប្តូរនៅទីនេះផងដែរ។ - ខ្ញុំមិនឃើញការផ្លាស់ប្តូរទេ។
Tell me!
ប្រាប់​ខ្ញុំ!
Will they let us inside the temple?
តើ​គេ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​យើង​ចូល​ព្រះវិហារ​ឬ?
Tell me, Sengannan..
ប្រាប់មក សេង ណាន់..
Will they let our people inside the temple?
តើ​គេ​នឹង​ឲ្យ​ប្រជាជន​យើង​ចូល​ក្នុង​ព្រះវិហារ​ឬ?
They treat us like feces.
ពួកគេចាត់ទុកយើងដូចជាលាមក។
Our kings prevent us from wearing sandals.
ស្ដេច​របស់​យើង​រារាំង​យើង​មិន​ឲ្យ​ពាក់​ស្បែក​ជើង។
But in the military, the Britisher gives me boots.
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​ជួរ​យោធា ជនជាតិ​អង់គ្លេស ​ឲ្យ​ស្បែកជើង​កវែង​ដល់​ខ្ញុំ។
The Kings wants us to bow down to them.
ស្តេចចង់ឱ្យយើងក្រាបថ្វាយបង្គំពួកគេ។
But they let us eat along with them as equals.
ប៉ុន្តែ​គេ​ឲ្យ​យើង​ញ៉ាំ​ជាមួយ​គេ ​ស្មើៗ​គ្នា។
Our Kings oppress us!
ស្តេច​យើង​សង្កត់សង្កិន​យើង!
But they respect me. And that respect...
ប៉ុន្តែពួកគេគោរពខ្ញុំ។ ហើយការគោរពនោះ ...
is my freedom!
គឺជាសេរីភាពរបស់ខ្ញុំ!
If you want to fight for freedom, go ahead. But I'm going.
បើ​ចង់​តស៊ូ​ដើម្បី​សេរីភាព ​ដើរ​ទៅមុខ​។ ប៉ុន្តែខ្ញុំទៅ។
If the Britishers are as good as you say,
បើជនជាតិអង់គ្លេសល្អដូចអ្នកនិយាយ។
They came for business, but now they rule us.
គេ​មក​រកស៊ី តែ​ឥឡូវ​គេ​គ្រប់គ្រង​យើង។
Oh, God. Did we have freedom before they arrived?
ព្រះអើយ! តើយើងមានសេរីភាព មុនពេលពួកគេមកដល់ទេ?
Huh?
ហ៎?
Earlier the Kings ruled over us.
មុននេះ ស្តេចបានគ្រប់គ្រងលើយើង។
Now, the Britishers!
ឥឡូវនេះជនជាតិអង់គ្លេស!
We were enslaved then and now.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ជា​ទាសករ​កាល​ពី​ពេល​នោះ និង​ឥឡូវ​នេះ។
How does it make a difference?
តើ​វា​បង្កើត​ភាព​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
Hey, Eesa!
អេសា!
If Amma were alive, she would not have let you go.
បើអាម៉ានៅរស់ នាងមិនឲ្យឯងទៅទេ។
It's best you don't bring Amma into this.
ជាការល្អបំផុតដែលអ្នកមិននាំអាម៉ាចូលក្នុងរឿងនេះ។
Even on her death bed, she was chanting your name.
សូម្បី​តែ​នៅ​លើ​គ្រែ​មរណៈ​ក៏ ​នាង​ស្រែក​ឈ្មោះ​អ្នក​ដែរ។
I wonder if she knew if I was there or not.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងដឹង ថាខ្ញុំនៅទីនោះឬអត់។
Where were you then?
តើពេលនោះអ្នកនៅឯណា?
There's no one here...
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ...
There's nothing here for me.
គ្មានអ្វីនៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Amma is not here...
អាម៉ាមិននៅទីនេះទេ...
neither the people are there for me.
ទាំងមនុស្សនៅទីនោះសម្រាប់ខ្ញុំ។
I don't see that you're there for me too.
ខ្ញុំមិនឃើញថាអ្នកនៅទីនោះសម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
I'm going to join the military.
ខ្ញុំនឹងចូលបម្រើយោធា។
When we make a wrong decision in life...
ពេលយើងសម្រេចចិត្តខុសក្នុងជីវិត...
we call it fate...
យើងហៅវាថា វាសនា...
and blame it on the God.
ហើយបន្ទោសលើព្រះជាម្ចាស់។
Is that God's decision?
តើនោះជាការសម្រេចចិត្តរបស់ព្រះទេ?
Or is it our decision?
ឬវាជាការសម្រេចចិត្តរបស់យើង?
Tell me!
ប្រាប់​ខ្ញុំ!
Why did you join the military?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលបម្រើយោធា?
For the country.
សម្រាប់ប្រទេស។
For the country, you say!
សម្រាប់ប្រទេសអ្នកនិយាយ!
-What's your name? -Karruppusamy!
-តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី? - Karruppusamy!
Number - 11
លេខ - 11
Listen, everyone!
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា!
I stand before you... Brothers in arms!
ខ្ញុំឈរនៅមុខអ្នក... បងប្អូននៅក្នុងដៃ!
Every man in his first action is scared!
បុរស​ម្នាក់​ក្នុង​សកម្មភាព​ដំបូង​របស់​ខ្លួន​គឺ​ខ្លាច​!
If he says he's not... He's a goddamn liar!
បើ​គាត់​ថា​មិន​មែន... គាត់​ជា​អ្នក​កុហក​ព្រះ!
But the real hero...
ប៉ុន្តែ​វីរបុរស​ពិត...
...is the man who fights even though he's scared.
...គឺជាបុរសដែលប្រយុទ្ធ ទោះបីជាគាត់ភ័យខ្លាចក៏ដោយ។
Some men under fire...
បុរស​ខ្លះ​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ...
will get over their fright in a minute.
នឹង​ទទួល​បាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​របស់​ពួក​គេ ​ក្នុង​មួយ​នាទី​។
Some take an hour.
អ្នកខ្លះចំណាយពេលមួយម៉ោង។
Some in days!
ថ្ងៃខ្លះ!
The real Hero never lets his fear of death...
វីរៈបុរសពិត មិនដែលបណ្តោយឱ្យគាត់ ខ្លាចស្លាប់...
overpower his honour...
លើក​តម្កើង​កិត្តិយស...
his sense of duty to his country and to the King!
ស្មារតីទទួលខុសត្រូវចំពោះជាតិ និងព្រះមហាក្សត្រ!
The future of the King's crown lies in your hands.
អនាគតនៃមកុដរបស់ព្រះមហាក្សត្រ ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
God save the King!
ព្រះសង្គ្រោះស្តេច!
Time up! Time up! Time up! Time up!
ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង!
Get up! Get up, boys!
ក្រោក​ឡើង! ក្រោកឡើងប្រុសៗ!
Fast! Get ready!
លឿន! ត្រៀមខ្លួន!
Get ready!
ត្រៀមខ្លួន!
Form a line!
បង្កើតជាបន្ទាត់!
[marching commands]
[បញ្ជាការហែក្បួន]
Time up! Time up! Time up! Time up!
ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង!
Get up, boys!
ក្រោកឡើងប្រុសៗ!
Get up!
ក្រោក​ឡើង!
Fast! Fast!
លឿន! លឿន!
Get ready! Get ready boys!
ត្រៀមខ្លួន! ត្រៀមៗ ប្រុសៗ!
Time up! Time up! Time up! Time up!
ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង! ដល់​ម៉ោង!
Get up, boys! Get ready!
ក្រោកឡើងប្រុសៗ! ត្រៀមខ្លួន!
[drill commands]
[ពាក្យបញ្ជាខួង]
Kumaran!
គូម៉ារ៉ាន់!
-Next! -Elangovan.
-បន្ទាប់! - Elangovan ។
-Kanagarathnam.
- កាណាហ្គារ៉ាត់ណាម។
Annaleesan!
អាណាលីសៀន!
-Next! -Nallathambi.
-បន្ទាប់! - ណាឡាថាំប៊ី។
Miller! Go!
មីល័រ! ទៅ!
-Next! -Maariappan.
-បន្ទាប់! - ម៉ារ៉ាប៉ាន់។
Next!
បន្ទាប់!
You joined the military for the country.
អ្នកបានចូលបម្រើយោធាដើម្បីប្រទេស។
But he joined the military for respect.
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​ចូល​បម្រើ​យោធា​ដើម្បី​គោរព។
What name have they assigned you?
តើ​គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​អ្វី​ឲ្យ​អ្នក?
Miller!
មីល័រ!
Sepoy Miller!
Sepoy Miller!
General Miller!
ឧត្តមសេនីយ៍មីល័រ!
Jawan Miller!
Jawan Miller!
Captain Miller!
ប្រធានក្រុម Miller!
Sounds good, right?
ស្តាប់ទៅល្អមែនទេ?
Captain?
ប្រធានក្រុម?
You have long way to go, brother.
ផ្លូវត្រូវទៅឆ្ងាយណាស់បងប្រុស។
I don't mind how long it takes.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាត្រូវការពេលប៉ុន្មានទេ។
-What is your name? -Same name.
-តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី? - ឈ្មោះដូចគ្នា។
My father gave me it to me. I won't change my name.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានឱ្យវាមកខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងមិនប្តូរឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ។
Tesph, Tea-bun...
Tesph, តែល្អ...
-He said something like it. -Sembatta, sir!
- គាត់និយាយអ្វីមួយដូចនោះ។ - ស៊ឺមបាតា !
What name did they assign to you?
តើ​គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​អ្វី​ឱ្យ​អ្នក?
They assigned me a name. But I can't get it.
ពួកគេបានកំណត់ឈ្មោះឱ្យខ្ញុំ។ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទទួលបានវាទេ។
Could you read it to me and explain what it is?
តើអ្នកអាចអានវាឱ្យខ្ញុំ និងពន្យល់បានទេ?
Let me see it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលវា។
Ste...
អ្នកគឺជា...
Stephen!
ស្ទេផាន!
Stephen, uh? Damn, what kind of name is it?
ស្ទេផាន អេ? អាហ្នឹងឈ្មោះអី?
They assign a name because they can't pronounce our names.
គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​ព្រោះ ​គេ​មិន​អាច​បញ្ចេញ​ឈ្មោះ​យើង​បាន។
But we can't pronounce the name assigned to us.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​បញ្ចេញ​ឈ្មោះ ​ដែល​បាន​កំណត់​ឱ្យ​យើង​ទេ។
-It is... Ste... -...phen!
-គឺ... ស្តេ... -... ផេន!
Stephen! Stephen!
ស្ទេផាន! ស្ទេផាន!
Stephen... Stephen!
ស្ទេផាន... ស្ទេផាន!
-Hey, Sembatta. -Hey!
- ហេ, សែមបាតា។ - ហេ!
What name did they assign you?
តើ​គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​អ្វី​ឲ្យ​អ្នក?
Ste... What was it?
Ste... តើវាជាអ្វី?
-Stephen. -Stephen!
- ស្តេហ្វិន។ - ស្ទេផាន!
How can a cow herder like you have a name like Stephen?
តើ​អ្នក​ឃ្វាល​គោ​ដូច​អ្នក ​មាន​ឈ្មោះ​ដូច​ស្ទេផាន?
Ignore him!
មិនអើពើនឹងគាត់!
Hey, that name is beyond your worthiness.
ហេ! ឈ្មោះនេះហួសពី ភាពសក្តិសមរបស់អ្នក។
There are fanatics everywhere.
មានអ្នកគាំទ្រនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Captain Miller!
ប្រធានក្រុម Miller!
Eesa...
តើនៅឯណា។
Aren't you writing a letter?
តើអ្នកមិនសរសេរសំបុត្រទេ?
-To whom? -Whom?
- ទៅអ្នកណា? - អ្នកណា?
Mother, father, or your lover.
ម្តាយ ឪពុក ឬគូស្នេហ៍របស់អ្នក។
My father died when I was born.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានស្លាប់នៅពេលខ្ញុំកើត។
They killed my mother.
ពួកគេបានសម្លាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Eh... lover!
អឺ...សម្លាញ់!
Before I could understand its love, I lost it.
មុន​នឹង​ខ្ញុំ​អាច​យល់​ពី​ស្នេហា​របស់​វា ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​វា។
Bloody sinners! They killed your mother?
បាបកម្ម! គេសម្លាប់ម្តាយឯង?
Was it the Brits?
តើវាជាជនជាតិអង់គ្លេសទេ?
It was our people.
វាគឺជាប្រជាជនរបស់យើង។
Even though I know who killed my mother...
ទោះដឹងថាអ្នកណាសម្លាប់ ម្តាយខ្ញុំ...
I'm incapable and outraged that I can't rip his guts out!
ខ្ញុំ​អសមត្ថភាព និង​ខឹង ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដក​ដង្ហើម​គាត់​ចេញ!
Like I ignore everything else...
ដូចជាខ្ញុំមិនអើពើអ្វីផ្សេងទៀត ...
I moved on bearing this angst.
ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​កាន់​ទុក្ខ​នេះ។
You write your letter.
អ្នកសរសេរសំបុត្ររបស់អ្នក។
You should be lucky to have someone to write to.
អ្នកគួរតែមានសំណាង ដែលមាននរណាម្នាក់សរសេរទៅ។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
You bloody morons!
អ្នក​ល្ងង់​ខ្លៅ!
It's bedtime!
ដល់ម៉ោងចូលគេងហើយ!
Get into the bed!
ចូលគេង!
Idiots!
ល្ងង់!
Decking up a goat ritually,
ធ្វើពិធីឡើងពពែ
does the goat not realize all of it is to butcher it?
ពពែ​មិន​ដឹង​ថា​វា ​ត្រូវ​ស៊ី​សាច់​ទេ​ឬ?
Hey, do you get it?
ហេ​តើ​អ្នក​ទទួល​បាន​ទេ?
He's calling you a scapegoat!
គាត់ហៅអ្នកថាជាពពែ!
Not just one scapegoat...
មិន​មែន​ជា​មេ​បក្ស​ប្រឆាំង​ម្នាក់​ទេ...
On that day, a herd of scapegoats were marching ahead.
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ ពពែ​មួយ​ហ្វូង ​កំពុង​ដើរ​ទៅ​មុខ។
Where are they taking us?
គេយកយើងទៅណា?
It does not feel right.
វាមិនមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវទេ។
Stop with the nonsense.
ឈប់ជាមួយរឿងមិនសមហេតុសមផល។
Why are you afraid?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ខ្លាច?
To warn or to arrest the Police were enough.
ការព្រមាន ឬចាប់ខ្លួន ប៉ូលីសគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Why do they need us?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេត្រូវការយើង?
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
It is our first assignment. We need to do it diligently.
វាជាកិច្ចការដំបូងរបស់យើង។ យើងត្រូវតែធ្វើវាដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Look behind. Sembatta a.k.a Stephen...
មើលពីក្រោយ។ Sembatta ហៅ Stephen...
is walking with courage.
កំពុងដើរដោយភាពក្លាហាន។
Eesa...
តើនៅឯណា។
Bloody cowards!
មនុស្សកំសាក!
Look at your face.
មើលមុខរបស់អ្នក។
It's a shame we have weaklings in our troop.
វា​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​ដែល​យើង​មាន​ចំណុច​ខ្សោយ ​ក្នុង​ជួរ​ទ័ព​របស់​យើង។
A brave soldier won't be afraid of anything
ទាហានក្លាហានមិនខ្លាច អ្វីទាំងអស់។
and will be firm when he's ordered to kill.
ហើយនឹងរឹងមាំនៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានបញ្ជាឱ្យសម្លាប់។
A good soldier will follow the Commander's orders!
ទាហានល្អនឹងធ្វើតាមបញ្ជា របស់មេបញ្ជាការ!
But a brave warrior will only listen to his heart.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ចម្បាំង​ដ៏​ក្លាហាន​ម្នាក់​នឹង​ស្តាប់​តែ ​ចិត្ត​របស់​គាត់។
Halt!
ឈប់!
[freedom fighters sloganeering]
[អ្នកប្រយុទ្ធសេរីភាព]
Take position!
កាន់តំណែង!
I hope they won't ask us to shoot them.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ពួក​គេ​នឹង​មិន​សុំ​ឱ្យ​យើង​បាញ់​ពួក​គេ។
FIRE!
ភ្លើង!
I said bloody fire!
ខ្ញុំ​ថា​ភ្លើង​ឆេះ​!
Hey! Hey, Stephen!
ហេ! ស្ទេផាន!
How could this be right?
តើនេះអាចត្រឹមត្រូវដោយរបៀបណា?
He was distraught to kill his own people.
គាត់​ខឹង​នឹង​សម្លាប់​ប្រជាជន​ខ្លួន។
Miller's heart was stormed with emotions.
បេះដូងរបស់ Miller ត្រូវបានវាយលុកដោយអារម្មណ៍។
Amma...
ប៉ុន្តែ...
Eesa... Eesa... Is this why they brought us here?
អេសា... អេសា... នេះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​គេ​នាំ​យើង​មក​ទីនេះ?
Had I known we had to kill our people, I would've never joined the military.
បើ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​យើង​ត្រូវ​សម្លាប់​ប្រជាជន​យើង ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចូល​រួម​យោធា​ទេ។
Oh, God!
ព្រះអើយ!
Eesa, you mentioned they killed your mother.
អេសា អ្នកបាននិយាយថាពួកគេបានសម្លាប់ ម្តាយរបស់អ្នក។
Look behind. There are many mothers dead.
មើលពីក្រោយ។ មានម្តាយជាច្រើនបានស្លាប់។
Rafi! Rafi!
រ៉ាហ្វី! រ៉ាហ្វី!
An infant. An infant.
ទារក។ ទារក។
They've burned down infants.
ពួកគេបានដុតទារក។
Oh, God, no!
ព្រះអើយ ទេ!
How am I going absolve my sins?
តើខ្ញុំនឹងរំដោះបាបរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Amma!
តែ!
Amma...
ប៉ុន្តែ...
Amma?
ប៉ុន្តែ?
Amma! Amma! Amma!
តែ! តែ! តែ!
I did not-- Amma, I did not do it.
ខ្ញុំមិនបាន-- អាម៉ា ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Amma, this is their gun.
អាម៉ា នេះជាកាំភ្លើងរបស់គេ។
The Brits gave it to me. It's not mine.
ជនជាតិអង់គ្លេសបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។ វា​មិនមែន​ជា​របស់ខ្ញុំ​ទេ។
Amma?
ប៉ុន្តែ?
Please don't give me that look.
សូម​កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​បែប​នោះ។
Amma, please don't give me that look.
អាម៉ា សូម​កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ។
I did not do it.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
I have blood on my hands.
ខ្ញុំមានឈាមនៅលើដៃ។
It can be washed away only with my blood.
វា​អាច​ត្រូវ​បាន​លាង​ចេញ ​តែ​ដោយ​ឈាម​របស់​ខ្ញុំ។
I'll wipe the blood off my hands.
ខ្ញុំនឹងជូតឈាមចេញពីដៃរបស់ខ្ញុំ។
I'll wipe the blood off my hands, Amma.
ខ្ញុំនឹងជូតឈាមចេញពីដៃរបស់ខ្ញុំ អាម៉ា។
I'll wipe the blood off--
ខ្ញុំនឹងជូតឈាម -
Stephen!
ស្ទេផាន!
Stephen, what happened?
Stephen តើមានអ្វីកើតឡើង?
Stephen! Stephen!
ស្ទេផាន! ស្ទេផាន!
Stephen!
ស្ទេផាន!
Sembatta!
យ៉ាប់!
What a waste!
អីយ៉ាស់!
Burn him with the rest of the bodies!
ដុត​គាត់​ទាំង​សាកសព​!
We don't have time.
យើងមិនមានពេលទេ។
Get back to wor--
ត្រឡប់​មក​កាន់​វប្បធម៍​វិញ​ហើយ​--
Are you going to die?
តើអ្នកនឹងស្លាប់ទេ?
Do you want to die, too?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ដែរទេ?
Enough lives are lost!
បាត់បង់ជីវិតអស់ហើយ!
Go away, Eesa!
ទៅឆ្ងាយ អេសា!
If you stay back you'll be in trouble.
ប្រសិនបើអ្នកនៅខាងក្រោយអ្នកនឹងមានបញ្ហា។
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
You go away, Eesa. Go!
អ្នកទៅឆ្ងាយ អេសា។ ទៅ!
Where will he go?
តើគាត់នឹងទៅណា?
His only family is his brother, Sengolan.
គ្រួសារតែមួយគត់របស់គាត់គឺបងប្រុសរបស់គាត់ឈ្មោះ Sengolan ។
He went looking for him.
គាត់បានទៅរកគាត់។
He did go!
គាត់បានទៅ!
Why did you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Are you here to kill us too?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់យើងដែរឬ?
Hey, what's wrong with you?
ហេ៎ តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
The 300 freedom fighters you shot dead...
អ្នកប្រយុទ្ធសេរីភាព ៣០០ នាក់ដែលអ្នកបាញ់សម្លាប់...
One among them was your brother, Sengolan, too.
ម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេគឺជាប្អូនប្រុសរបស់អ្នកគឺ សេងហ្គោលែន ផងដែរ។
Despite his warnings, you went on to join the military.
ទោះ​បី​ជា​គាត់​មាន​ការ​ព្រមាន​ក៏​ដោយ អ្នក​បាន​បន្ត​ចូល​បម្រើ​យោធា។
-You're a curse to this village. -Oh, God!
- អ្នក​ជា​អ្នក​ជេរ​អ្នក​ភូមិ​នេះ។ - អូព្រះ!
Don't come here.
កុំមកទីនេះ។
Go somewhere far and die.
ទៅកន្លែងណាឆ្ងាយហើយស្លាប់។
Bloody sinner!
បាបកម្ម!
You killed the only relation you had.
អ្នកបានសម្លាប់ទំនាក់ទំនងតែមួយគត់ដែលអ្នកមាន។
This village is not yours. Neither are the people.
ភូមិនេះមិនមែនជារបស់អ្នកទេ។ មិន​មែន​ប្រជាជន​ទេ។
Leave this village and go somewhere in oblivion.
ចាកចេញពីភូមិនេះ ហើយទៅកន្លែងណាមួយ ដោយភ្លេចភ្លាំង។
Spare us and let us live in peace.
សូម​ទុក​ចិត្ត​យើង ហើយ​ឲ្យ​យើង​រស់​នៅ​ដោយ​សុខសាន្ត។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Living with the guilt...
រស់នៅជាមួយកំហុស...
is the worst of tortures.
គឺជាទារុណកម្មដ៏អាក្រក់បំផុត។
He killed innocent people.
គាត់បានសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់។
He killed his brother.
គាត់បានសម្លាប់បងប្រុសរបស់គាត់។
He was alive...
គាត់នៅរស់...
But he roamed like a living corpse.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ដើរ​ដូច​ជា​សាកសព​រស់។
When did Miller join your gang?
តើ Miller ចូលរួមក្រុមរបស់អ្នកនៅពេលណា?
Two years ago...
ពីរឆ្នាំមុន...
during the heist near Twin Mountains, we got caught by the Rangers.
កំឡុងពេលវាយលុកនៅជិតភ្នំភ្លោះ យើងចាប់បានដោយ Rangers ។
That's when I met him for the first time.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំបានជួបគាត់ ជាលើកដំបូង។
Hey!
ហេ!
Hey! Fall back!
ហេ! ធ្លាក់​ចុះ​មក​វិញ!
Fall back!
ធ្លាក់​ចុះ​មក​វិញ!
Hey!
ហេ!
He's right there. Look to his right.
គាត់នៅទីនោះ។ មើលទៅខាងស្តាំរបស់គាត់។
Look at him!
មើល​ទៅ​គាត់!
Sarathy, tightly fasten it.
សារ៉ាធី តោងវាឱ្យតឹង។
It's going to be a long ride.
វា​នឹង​ជិះ​យូរ។
The eyes looking for Miller will start looking for us, too.
ភ្នែកដែលកំពុងស្វែងរក Miller នឹងចាប់ផ្តើមស្វែងរកយើងផងដែរ។
Do you think it will work for us?
តើអ្នកគិតថាវានឹងមានប្រយោជន៍សម្រាប់យើងទេ?
He has a point, Kannaiya!
គាត់​មាន​ចំណុច​មួយ​ណា​បង​ប្អូន!
Think about it before you make the decision.
គិតអំពីវា មុនពេលអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
What should I think about?
តើខ្ញុំគួរគិតអំពីអ្វី?
You couldn't aim to shoot at a 10-foot distance.
អ្នកមិនអាចមានគោលដៅបាញ់ នៅចម្ងាយ 10 ហ្វីតទេ។
And I entrust you bunch and carry out heists.
ហើយ​ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​រាល់​គ្នា ហើយ​អនុវត្ត​ការ​លួច។
Did you watch him?
តើអ្នកបានមើលគាត់ទេ?
It must be more than 100 feet...
វាត្រូវតែលើសពី 100 ហ្វីត ...
he shot him in the forehead.
គាត់បានបាញ់ចំថ្ងាស។
He's ex-military!
គាត់ជាអតីតយោធា!
We need men like him in our gang.
យើងត្រូវការបុរសដូចគាត់នៅក្នុងក្រុមរបស់យើង។
Looks like your gang does not approve of me.
មើលទៅក្រុមរបស់អ្នកមិន យល់ព្រមពីខ្ញុំទេ។
You killed a bad man.
អ្នកសម្លាប់មនុស្សអាក្រក់។
You must be a good man.
អ្នកត្រូវតែជាមនុស្សល្អ។
One bad man can also kill another bad man.
មនុស្សអាក្រក់ម្នាក់ក៏អាចសម្លាប់ មនុស្សអាក្រក់ម្នាក់ទៀត។
Oh!
អូ!
♪ Not in a state to submit ♪
??? មិន​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​រដ្ឋ​ដើម្បី​ដាក់ ???
♪ Do not have the energy to suppress ♪
??? អត់មានកំលាំងទប់???
♪ With the heart that opposes Turn them into ashes ♪
??? ដោយបេះដូងប្រឆាំង ប្រែក្លាយពួកគេទៅជាផេះ ???
Get out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
Mill... Miller!
មីល... Miller!
That's my name.
នោះជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
What's your brother's name?
តើប្អូនប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
-Jambulingam! -That's your name.
- Jambulingam! - នោះជាឈ្មោះរបស់អ្នក។
What's your brother's name?
តើប្អូនប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
♪ The journey will not end The mind that's afraid cannot laugh ♪
??? ដំណើរមិនចប់ ចិត្តដែលខ្លាចមិនអាចសើច???
♪ Without breaking the hurdles ♪
??? ដោយមិនបំបែកឧបសគ្គ ???
♪ We can't find the right path ♪
??? យើងរកផ្លូវត្រូវអត់???
We sell the weapons we steal to Cheta at Dhanushkodi Harbor.
យើងលក់អាវុធដែលយើងលួច ទៅ Cheta នៅកំពង់ផែ Dhanushkodi ។
In return, he pays us money.
ជា​ថ្នូរ​នឹង​ការ​សង​ប្រាក់​គាត់​ឲ្យ​យើង។
If need be, we buy weapons with that money.
បើចាំបាច់ យើងទិញអាវុធ ជាមួយលុយនោះ។
The freedom movement that helps us with medicines...
ចលនាសេរីភាពដែលជួយយើង ជាមួយថ្នាំ...
We give them a share of our loot for the freedom struggle.
យើងផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវចំណែកនៃការលួចរបស់យើង សម្រាប់ការតស៊ូសេរីភាព។
♪ The individual Who makes wrongdoers plead ♪
??? បុគ្គល អ្នកណាធ្វើខុស អង្វរ???
♪ Thinking like a god But acting like a Satan ♪
??? គិតដូចព្រះ តែធ្វើដូចសាតាំង???
Miller's only connection to his village is through his friend Ayyavoo.
ទំនាក់ទំនងតែមួយគត់របស់ Miller ទៅកាន់ភូមិរបស់គាត់ គឺតាមរយៈមិត្តរបស់គាត់ឈ្មោះ Ayyavoo ។
♪ You're not the one who bows ♪
??? អ្នកមិនមែនជាអ្នកអោនទេ???
♪ Even the snake will be afraid of you ♪
??? សូម្បីតែពស់ក៏ខ្លាចដែរ???
♪ You put an end to people Who take refuge in their beds ♪
??? អ្នក​បញ្ចប់​មនុស្ស ​ដែល​ជ្រកកោន​លើ​គ្រែ​របស់​ពួក​គេ ???
♪ Your voice is heard across directions Your usual way is godliness ♪
??? សំឡេង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ឮ​ឆ្លង​កាត់​ទិស ​ផ្លូវ​ធម្មតា​របស់​អ្នក​គឺ​ព្រះ ???
♪ You are the monster Who destroys cruelty ♪
??? អ្នកគឺជាបិសាច ដែលបំផ្លាញ??ភាពឃោរឃៅ???
♪ Your voice is heard across directions Your usual way is godliness ♪
??? សំឡេង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ឮ​ឆ្លង​កាត់​ទិស ​ផ្លូវ​ធម្មតា​របស់​អ្នក​គឺ​ព្រះ ???
♪ You are the monster Who destroys cruelty ♪
??? អ្នកគឺជាបិសាច ដែលបំផ្លាញ??ភាពឃោរឃៅ???
Eesa!
អ៊ីសា!
Everything here is wrong.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះគឺខុស។
You have changed a lot.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
I'll convince the villagers.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកភូមិ។
We will return to the village.
យើងនឹងត្រលប់ទៅភូមិវិញ។
Our village, you say?
ភូមិយើងអ្នកនិយាយទេ?
Our village...
ភូមិយើង...
Our village?
ភូមិយើង?
It's your village!
វាជាភូមិរបស់អ្នក!
Did I make a mistake?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​កំហុស​ទេ?
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
Indeed, I made a mistake.
ជាការពិត ខ្ញុំបានធ្វើខុស។
I made a mistake!
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស!
You people were my only hope.
អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
"Go somewhere and die!"
"ទៅកន្លែងណាមួយស្លាប់!"
You people chased me away.
អ្នក​បាន​ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ។
They asked me to die...
គេសុំស្លាប់...
Eesa died at that moment.
អ៊ីសាបានស្លាប់នៅពេលនោះ។
Miller...
Miller...
Captain Miller!
ប្រធានក្រុម Miller!
I felt like meeting you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាចង់ជួបអ្នក។
A mistake!
កំហុស​មួយ!
Go!
ទៅ!
Go back to the village.
ត្រឡប់ទៅភូមិវិញ។
You belong to that village, right?
អ្នក​នៅ​ភូមិ​នោះ​មែន​ទេ?
Hereafter, I should not see you here.
តទៅនេះ ខ្ញុំមិនគួរជួបអ្នកនៅទីនេះទេ។
Mannankatti!
ម៉ាន់ណាកាត!
-Take him away. -Hey, let's go.
- យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។ - ហេ តោះទៅ។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
♪ You're not the one who bows ♪
??? អ្នកមិនមែនជាអ្នកអោនទេ???
♪ Even the snake will be afraid of you ♪
??? សូម្បីតែពស់ក៏ខ្លាចដែរ???
♪ You put an end to people Who take refuge in their beds ♪
??? អ្នក​បញ្ចប់​មនុស្ស ​ដែល​ជ្រកកោន​លើ​គ្រែ​របស់​ពួក​គេ ???
♪ Your voice is heard across directions Your usual way is godliness ♪
??? សំឡេង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ឮ​ឆ្លង​កាត់​ទិស ​ផ្លូវ​ធម្មតា​របស់​អ្នក​គឺ​ព្រះ ???
♪ You are the monster Who destroys cruelty ♪
??? អ្នកគឺជាបិសាច ដែលបំផ្លាញ??ភាពឃោរឃៅ???
♪ Your voice is heard across directions Your usual way is godliness ♪
??? សំឡេង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ឮ​ឆ្លង​កាត់​ទិស ​ផ្លូវ​ធម្មតា​របស់​អ្នក​គឺ​ព្រះ ???
♪ You are the monster Who destroys cruelty ♪
??? អ្នកគឺជាបិសាច ដែលបំផ្លាញ??ភាពឃោរឃៅ???
Hey, catch him!
ហេ ចាប់គាត់!
Hey!
ហេ!
Miller?
មីល័រ?
If not for us, he would've been long dead.
បើមិនមែនសម្រាប់យើងទេ គាត់នឹងស្លាប់យូរហើយ។
Neither any of it would've happened.
ទាំងវានឹងមិនកើតឡើងទេ។
"No one is poor or slave in caste."
«គ្មាន​អ្នក​ណា​ក្រ ឬ​ទាសករ​ក្នុង​វណ្ណៈ​នោះ​ទេ»។
"There is no dishonourable man in India."
"គ្មាន​បុរស​ណា​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ថោកទាប ​នៅ​ក្នុង​ប្រទេស​ឥណ្ឌា​ទេ"។
"Beyond education and money, let us all live like equals."
«លើសពីការអប់រំ និងលុយ ចូរយើងទាំងអស់គ្នារស់នៅដោយស្មើភាពគ្នា»។
Freedom! Freedom! Freedom!
សេរីភាព! សេរីភាព! សេរីភាព!
When the play is on, the Police will arrive.
ពេល​លេង​ចប់ ប៉ូលិស​នឹង​មក​ដល់។
Once he steps out. We must go inside and sing this song.
នៅពេលដែលគាត់ដើរចេញ។ យើងត្រូវតែ ចូលទៅខាងក្នុង ហើយច្រៀងចម្រៀងនេះ។
-Understood? -Sure!
-យល់? -ប្រាកដហើយ!
Sing!
ច្រៀង!
♪ Sundara Ganapathy brings wisdom and knowledge ♪
??? Sundara Ganapathy នាំមកនូវប្រាជ្ញា និងចំណេះដឹង???
♪ Sundara Ganapathy brings wisdom... ♪
??? Sundara Ganapathy នាំប្រាជ្ញា...???
This play is dedicated to Doctor Ernesto,
ការលេងនេះត្រូវបានឧទ្ទិសដល់វេជ្ជបណ្ឌិត Ernesto,
who died during the struggle for independence.
ដែលបានស្លាប់ក្នុងអំឡុងពេលតស៊ូ ដើម្បីឯករាជ្យ។
We believed the country we live in is ours.
យើងជឿថា ប្រទេសដែលយើងរស់នៅគឺជារបស់យើង។
Also, we believed we had rights over it.
ម្យ៉ាងទៀត យើងជឿថាយើងមានសិទ្ធិលើវា។
This country won't be a slave to anyone.
ប្រទេសនេះនឹងមិនក្លាយជាទាសកររបស់នរណាម្នាក់ឡើយ។
Help me with him.
ជួយខ្ញុំជាមួយគាត់។
Gone are the days that we lived on Fringe.
កន្លងផុតទៅគឺជាថ្ងៃដែលយើងរស់នៅលើ Fringe ។
-Be careful. -Bring him over here.
-ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ - នាំគាត់មកទីនេះ។
-Hold him right. -Over here. Watch out.
- សង្កត់គាត់ឱ្យត្រង់។ - នៅទីនេះ។ ប្រយ័ត្ន។
It's now certain we are equals.
ឥឡូវនេះវាប្រាកដណាស់ថាយើងស្មើគ្នា។
-Careful. -Lay him over here.
- ប្រយ័ត្ន។ - ដាក់គាត់នៅទីនេះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Please come over to this side.
សូមមកខាងនេះ។
Then, who is this?
អញ្ចឹងតើនេះជាអ្នកណា?
He's one of our gang members.
គាត់គឺជាសមាជិកក្រុមមួយរបស់យើង។
There's a bullet in his hip.
មាន​គ្រាប់​កាំភ្លើង​នៅ​ត្រគាក​របស់​គាត់។
Yesterday...
ម្សិលមិញ...
-Was it Velmathi? -Do you know her?
- តើ​វា​ជា​វេលម៉ាធី? - តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
A dacoit in the eyes of Britishers.
dacoit នៅក្នុងភ្នែករបស់ជនជាតិអង់គ្លេស។
A traitor in the eyes of our people.
ជនក្បត់ក្នុងក្រសែភ្នែកប្រជាជនយើង។
What's your true identity?
តើអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នកជាអ្វី?
Who you are...
តើ​អ្នក​ជា​នរណា​គេ...
And what you need from me will decide who I am.
ហើយអ្វីដែលអ្នកត្រូវការពីខ្ញុំ នឹងសម្រេចចិត្តថាខ្ញុំជានរណា។
My name is Vincent Pillai.
ខ្ញុំឈ្មោះ Vincent Pillai ។
I'm a friend of your brother, Sengolan.
ខ្ញុំ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​គឺ Sengolan។
We protested many and schemed plenty.
យើង​បាន​តវ៉ា​ជា​ច្រើន ហើយ​បាន​គ្រោង​ទុក​ជា​ច្រើន។
But we parted our ways.
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ចែកផ្លូវ​គ្នា​។
He should not have died.
គាត់មិនគួរស្លាប់ទេ។
That was a non-violence movement.
នោះ​ជា​ចលនា​អហិង្សា។
It was not a movement that involved weapons.
វាមិនមែនជាចលនា ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងអាវុធនោះទេ។
The 300 people you people shot dead...
មនុស្ស​៣០០​នាក់​ដែល​អ្នក​ឯង​បាញ់​សម្លាប់...
not just your brother died in it...
មិន​មែន​តែ​បង​ប្អូន​ឯង​ស្លាប់​ទេ...
but Doctor Velmathi's husband died, too.
ប៉ុន្តែ​ប្តី​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Velmathi ក៏​បាន​ស្លាប់​ដែរ។
I feel disgusted to have saved my husband's killer...
អាណិត​ណាស់​ដែល​បាន​សង្គ្រោះ ​ឃាតក​ប្តី​ខ្ញុំ...
Miller, please join our movement.
Miller សូមចូលរួមចលនារបស់យើង។
Not as a dacoit.
មិនមែនជា dacoit ទេ។
But as a murderer!
តែជាឃាតករ!
We are going to rip off a vital branch.
យើង​នឹង​កាត់​សាខា​ដ៏​សំខាន់​មួយ​ចេញ។
We need your help with it.
យើងត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកជាមួយវា។
He's like a double-barrel gun.
គាត់ដូចជាកាំភ្លើងពីរធុង។
He's not even aware of which barrel will fire the shot.
គាត់​មិន​ដឹង​ថា​ធុង​មួយ​ណា ​នឹង​បាញ់​នោះ​ទេ។
We lost a lot of freedom fighters!
យើងបាត់បង់អ្នកតស៊ូដើម្បីសេរីភាពជាច្រើន!
I need the obedient tigers.
ខ្ញុំត្រូវការខ្លាដែលស្តាប់បង្គាប់។
Also, I need barbarians who can rip off the tree.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ការ​មនុស្ស​ព្រៃ​ឈើ ​ដែល​អាច​កាប់​ដើម​ឈើ​បាន។
I know who he will listen to.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹងស្តាប់អ្នកណា។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
One minute!
មួយ​នាទី!
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Do you know this gang?
ស្គាល់ក្រុមនេះទេ?
What else did you notice?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់អ្វីទៀត?
They don't use guns.
ពួកគេមិនប្រើកាំភ្លើងទេ។
Only bow and arrows.
មានតែធ្នូនិងព្រួញប៉ុណ្ណោះ។
I'm aware of this gang.
ខ្ញុំ​ដឹង​ពី​ក្រុម​នេះ។
What's your concern?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អ្វី?
They stepped into my territory...
គេចូលទឹកដីខ្ញុំ...
and stole what I had schemed to steal.
ហើយ​បាន​លួច​របស់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​គ្រោង​នឹង​លួច។
Warn them.
ព្រមានពួកគេ។
Okay, I'll make sure they don't stop into your territory.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេមិនឈប់ ចូលទៅក្នុងទឹកដីរបស់អ្នកទេ។
Okay?
យល់ព្រម?
-I'll take my leave. -Sure!
- ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។ -ប្រាកដហើយ!
I was sitting and wondering for a while whether to kill you.
ខ្ញុំ​អង្គុយ​ឆ្ងល់​មួយ​សន្ទុះ​ថា ​ចង់​សម្លាប់​ឯង​ឬ​អត់?
I studied to save lives...
ខ្ញុំបានសិក្សាដើម្បីសង្គ្រោះជីវិត...
so I could not kill.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចសម្លាប់បានទេ។
You could've killed me.
អ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំ។
You might've spared me some mercy.
អ្នក​ប្រហែល​ជា​បាន​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​អាណិត​ខ្លះ។
You have killed many.
អ្នកបានសម្លាប់មនុស្សជាច្រើន។
I need you to kill for the movement.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកសម្លាប់សម្រាប់ចលនា។
Governor's son Riley.
កូនប្រុសរបស់អភិបាលខេត្ត Riley ។
He has been destroying our people by the day.
ទ្រង់​បាន​បំផ្លាញ​ប្រជាជន​យើង ​រាល់​ថ្ងៃ។
Our plan to kill him failed.
ផែនការរបស់យើងក្នុងការសម្លាប់គាត់បរាជ័យ។
Vincent Pillai believes you're the man for it.
Vincent Pillai ជឿថា អ្នកគឺជាបុរសសម្រាប់វា។
You didn't hesitate to kill over 300 people...
អ្នកមិនស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការសម្លាប់ មនុស្សជាង ៣០០ នាក់...
another kill will be a walk in the park.
ការសម្លាប់មួយផ្សេងទៀតនឹងជា ការដើរនៅក្នុងឧទ្យាន។
Listen, Riley must die!
ស្តាប់ Riley ត្រូវតែស្លាប់!
Had I been a killer like you...
តើ​ខ្ញុំ​ជា​ឃាតករ​ដូច​អ្នក​ទេ?
I would've killed him myself.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់ដោយខ្លួនឯង។
Perhaps not for the movement. For me--
ប្រហែលជាមិនមែនសម្រាប់ចលនាទេ។ សំរាប់​ខ្ញុំ--
I want him dead!
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ស្លាប់!
Kill one more person...
សម្លាប់​មនុស្ស​ម្នាក់​ទៀត...
and absolve your sins!
ហើយបំបាត់អំពើបាបរបស់អ្នក!
We need a reply by tomorrow.
យើងត្រូវការការឆ្លើយតបនៅថ្ងៃស្អែក។
Is fate laughing or crying? I do not know
វាសនាសើច ឬយំ? ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
Is this state a crime, or am I to be grateful?
តើ​រដ្ឋ​នេះ​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម ​ឬ​ក៏​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដឹងគុណ?
I am consoling myself to act...
ខ្ញុំ​កំពុង​លួង​ចិត្ត​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​ធ្វើ...
...hiding the truth
... លាក់ការពិត
♪ In your light ♪
??? នៅក្នុងពន្លឺរបស់អ្នក ???
♪ My shadow swells ♪
??? ស្រមោលខ្ញុំហើម???
♪ In your radiance ♪
??? នៅក្នុងរស្មីរបស់អ្នក ???
♪ I understand my darkness ♪
??? ខ្ញុំយល់ពីភាពងងឹតរបស់ខ្ញុំ???
♪ In some ways It appears like a conspiracy ♪
??? តាមរបៀបខ្លះ វាហាក់ដូចជាសមគំនិត???
♪ Justice plays like a fate ♪
??? យុត្តិធម៌លេងដូចវាសនា???
♪ Sometimes I am forced to take the blame ♪
??? ពេលខ្លះខ្ញុំបង្ខំចិត្តបន្ទោស???
♪ It tears my heart apart ♪
??? បែក​ចិត្ត​បង​ទេ???
♪ In your kindness ♪
??? នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក ???
♪ My agony is seen ♪
??? ឃើញទុក្ខខ្ញុំទេ???
♪ In your vicinity ♪
??? នៅជិតលោកអ្នក???
♪ I get my solace ♪
??? ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​លួង​លោម​របស់​ខ្ញុំ ???
A hungry lion finds a prey.
សត្វតោដែលស្រេកឃ្លានស្វែងរកសត្វព្រៃ។
But a pack of hyenas are waiting to steal that prey.
ប៉ុន្តែ​កូន​ឆ្កែ​មួយ​កញ្ចប់​កំពុង​រង់​ចាំ ​លួច​យក​ឈ្មោល​នោះ។
In that situation, what if a wolf takes away the prey?
ក្នុង​ស្ថានភាព​បែប​នេះ ចុះ​បើ​ចចក​យក​សត្វ​មក​វិញ?
They oppress us.
ពួកគេជិះជាន់យើង។
Like how we bow down to them.
ដូចជារបៀបដែលយើងក្រាបថ្វាយបង្គំពួកគេ។
The King bows down to the Brits.
ស្តេចក្រាបថ្វាយបង្គំជនជាតិអង់គ្លេស។
The Kingdom secured this secret over generations...
ព្រះរាជាណាចក្រ​បាន​ធានា​អាថ៌កំបាំង​នេះ ​អស់​ជាច្រើន​ជំនាន់...
but a mole amongst us have ratted us out to the Britishers.
ប៉ុន្តែ​ប្រជ្រុយ​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​យើង ​បាន​វាយ​យើង​ទៅ​លើ​ជនជាតិ​អង់គ្លេស។
I want to find that mole!
ខ្ញុំចង់រកមូសនោះ!
I don't know who to trust anymore.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវទុកចិត្តអ្នកណាទៀតទេ។
A golden reward for your information.
រង្វាន់មាសសម្រាប់ព័ត៌មានរបស់អ្នក។
You're a cunning fox!
អ្នក​គឺ​ជា​កញ្ជ្រោង​ដ៏​មាន​ល្បិច!
You were with them all along and gave up the secret.
អ្នក​នៅ​ជាមួយ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា ហើយ​បោះបង់​អាថ៌កំបាំង។
What an exquisite view!
អ្វី​ដែល​ជា​ទិដ្ឋភាព​ដ៏​អស្ចារ្យ​!
Yes indeed!
ពិតមែនហើយ!
I simply cannot look away.
ខ្ញុំមិនអាចមើលទៅឆ្ងាយបានទេ។
Yes, Your Excellency.
បាទ ឯកឧត្តម។
This land is originally ours.
ដី​នេះ​ពី​ដើម​ជា​របស់​យើង។
But these tribes have occupied it.
ប៉ុន្តែកុលសម្ព័ន្ធទាំងនេះបានកាន់កាប់វា។
We are trying to retrieve it now.
យើងកំពុងព្យាយាមទាញយកវាឥឡូវនេះ។
The Governor is aware of your situation.
អភិបាលដឹងពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
He has told me of this place.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងនេះ។
But this is the first time I'm seeing it with my own eyes.
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា ​ដោយ​ផ្ទាល់​ភ្នែក។
It is indeed the perfect setting...
វាពិតជាការកំណត់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ...
in which to construct the Governor's new hunting estate.
ក្នុង​នោះ​ដើម្បី​សាងសង់ ​កន្លែង​បរបាញ់​ថ្មី​របស់​អភិបាលខេត្ត។
Yes, Your Excellency.
បាទ ឯកឧត្តម។
If they see me talking to you they'll skin me alive.
បើ​គេ​ឃើញ​ខ្ញុំ​និយាយ​នឹង​អ្នក ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រស់​ឡើង​វិញ។
-You go ahead. -Fine, I'm going.
- អ្នកទៅមុខ។ - មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
He's going to get me caught.
គាត់នឹងចាប់ខ្ញុំ។
The sooner you can dispose of these tribals, the better.
អ្នក​អាច​បោះ​ចោល ​កុលសម្ព័ន្ធ​ទាំង​នេះ​បាន​លឿន​ជាង​មុន​។
Sure!
ប្រាកដណាស់!
Excellent! In the car!
អស្ចារ្យ! នៅក្នុង​រថយន្ត!
Open the door.
បើក​ទ្វា។
For generations, we have been longing...
ជាច្រើនជំនាន់ ពួកយើងប្រាថ្នាចង់បាន...
to see our deity Koranar at least once.
ដើម្បីបានឃើញ Koranar អាទិទេពរបស់យើងយ៉ាងហោចណាស់ម្តង។
Never happened!
មិនធ្លាប់មាន!
Now, they have taken it away.
ឥឡូវ​នេះ​គេ​យក​ទៅ​បាត់​ហើយ។
My Lord, what about...
ព្រះអម្ចាស់អើយចុះ...
Before Kandhiya gets a whiff of it. We have to retrieve the statue.
មុនពេល Kandhiya ទទួលបានសម្លេងរំខាន។ យើងត្រូវទៅយករូបសំណាក។
The dacoit in the village...
តុកកែនៅក្នុងភូមិ...
Miller... Eesa...
Miller... អ៊ីសា...
The maid who works in the Palace.
អ្នកបំរើដែលធ្វើការនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
It's a good name. Yes, it's Kuyili.
វាជាឈ្មោះដ៏ល្អ។ មែនហើយ គុយលី។
Her brother and Eesa are friends.
ប្អូនប្រុសរបស់នាង និង Eesa ជាមិត្តនឹងគ្នា។
Ask her brother to meet me.
សុំ​បង​ប្រុស​មក​ជួប​ខ្ញុំ។
The Britishers entered our temple...
ជនជាតិអង់គ្លេសចូលប្រាសាទយើង...
and took away our property.
ហើយបានយកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើង។
Tell me, where is Eesa?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអេសានៅឯណា?
Only he can retrieve it.
មានតែគាត់ទេដែលអាចយកវាមកវិញបាន។
I will allow the village folks to enter the temple.
ខ្ញុំ​នឹង​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នក​ភូមិ ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ព្រះវិហារ។
But don't tell them yet.
តែ​មិន​ទាន់​ប្រាប់​គេ​ទេ។
Temple's property is our dignity.
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ប្រាសាទគឺជាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់យើង។
I'm not doing this to capture Eesa.
ខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះដើម្បីចាប់ Eesa ទេ។
But to save our dignity.
ប៉ុន្តែដើម្បីរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់យើង។
We want Eesa!
យើងចង់បានអេសា!
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
You're not yourself.
អ្នកមិនមែនជាខ្លួនអ្នកទេ។
You've changed a lot.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
I changed when the bullet hit me.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​នៅ​ពេល​ដែល​គ្រាប់​កាំភ្លើង​បាន​បាញ់​មក​លើ​ខ្ញុំ។
I saw my death up close...
ខ្ញុំបានឃើញការស្លាប់របស់ខ្ញុំនៅជិត ...
If I survived, I planned to drop everything,
បើខ្ញុំនៅរស់ ខ្ញុំមានគម្រោងទម្លាក់អ្វីៗទាំងអស់
go to Ceylon, and start afresh.
ទៅស៊ីឡន ហើយចាប់ផ្តើមជាថ្មី។
Because the bullet hit...
ដោយសារ​គ្រាប់​កាំភ្លើង...
...or Vel hit you?
... ឬ Vel វាយអ្នក?
On that night, I was sleepless.
នៅយប់នោះ ខ្ញុំគេងមិនលក់។
I overheard your conversation with Velmathi.
ខ្ញុំបានឮការសន្ទនារបស់អ្នក ជាមួយ Velmathi ។
Do you know her from before?
តើអ្នកស្គាល់នាងពីមុនទេ?
I'm asking this favour for the sake of the village.
ខ្ញុំសុំការអនុគ្រោះនេះ ដើម្បីជាប្រយោជន៍ ដល់ភូមិ។
If Eesa does what we ask of
ប្រសិនបើអេសាធ្វើអ្វីដែលយើងសុំ
the village people can enter the temple.
អ្នកភូមិអាចចូលព្រះវិហារបាន។
Aren't you coming with me?
តើអ្នកមិនមកជាមួយខ្ញុំទេ?
Anna, Eesa won't do it if he knows it's for the village.
Anna, Eesa នឹងមិនធ្វើវាទេ ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាវាសម្រាប់ភូមិ។
If he sees me, he will not agree to do it.
បើ​គាត់​ឃើញ​ខ្ញុំ គាត់​មិន​ព្រម​ធ្វើ​ទេ។
He will get angry. I'll be right here.
គាត់នឹងខឹង។ ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ។
Please convince him to do it.
សូមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ឱ្យធ្វើវា។
If not for Velmathi, Ayyavoo and I would've been long dead.
បើ​មិន​សម្រាប់​វេលម៉ាធី​ទេ អាយ៉ាវូ និង​ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​យូរ​ហើយ។
Even though it could put her in danger, she helped us.
ទោះ​បី​ជា​វា​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​នាង​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​ក៏​ដោយ ក៏ ​នាង​បាន​ជួយ​យើង​ដែរ។
I'm the reason her husband died.
ខ្ញុំ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ប្តី​គាត់​ស្លាប់។
Also, I'm the reason my brother is dead.
ម្យ៉ាង​ទៀត ខ្ញុំ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ស្លាប់។
Their deaths are killing me by the day.
ការ​ស្លាប់​របស់​ពួក​គេ​កំពុង​តែ​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ទាំង​ថ្ងៃ។
I can't sleep.
ខ្ញុំមិនអាចគេងបានទេ។
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Velmathi is one of the reasons why I want to go to Ceylon.
វេលម៉ាធី ជា​ហេតុ​មួយ ​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​ក្រុង​សេឡូន។
I reckon you're 19-years-old.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានអាយុ 19 ឆ្នាំ។
You have yet to live your life.
អ្នកមិនទាន់មានជីវិតរស់នៅទេ។
I know this gang is like your family.
ខ្ញុំដឹងថាក្រុមនេះដូចជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
But soon, these older men will die.
ប៉ុន្តែមិនយូរប៉ុន្មាន បុរសចំណាស់ទាំងនេះនឹងស្លាប់។
After that?
បន្ទាប់មក?
Go!
ទៅ!
Drop everything and get married.
បោះចោលអ្វីគ្រប់យ៉ាងហើយរៀបការ។
Have children.
មានកូន។
Be happy.
រីករាយ។
How's marriage a solution?
តើ​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​មាន​ដំណោះ​ស្រាយ​យ៉ាង​ណា?
I am a woman, and you're a man. Isn't that your point?
ខ្ញុំជាស្ត្រី ហើយអ្នកជាបុរស។ នោះមិនមែនជាចំណុចរបស់អ្នកទេ?
I'm doing the dishes.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើចាន។
And you're cleaning a rifle.
ហើយអ្នកកំពុងសម្អាតកាំភ្លើង។
I'm not a regressive man.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដើរ​ថយ​ក្រោយ​ទេ។
Eesa, we need your help.
អេសា យើងត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
The Britishers stole the statue from the temple.
ជនជាតិអង់គ្លេសបានលួចរូបសំណាក ពីប្រាសាទ។
We can't lock horns with them.
យើងមិនអាចចាក់សោស្នែងជាមួយពួកគេបានទេ។
I want you to steal it from them.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកលួចវាពីពួកគេ។
If you do it, we'll pay your price.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើវា យើងនឹងបង់ថ្លៃរបស់អ្នក។
That statue is our dignity.
រូបសំណាក​នោះ​ជា​កិត្តិយស​របស់​យើង។
We need to retrieve it.
យើងត្រូវយកវាមកវិញ។
You secured it for 600 years...
អ្នកធានាវាអស់រយៈពេល 600 ឆ្នាំ ...
but now the Crown stole it from you.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះភ្នំពេញក្រោនបានលួចវាពីអ្នក។
Dignity you say?
សេចក្តីថ្លៃថ្នូរអ្នកនិយាយ?
We'll retrieve it!
យើងនឹងយកវាមកវិញ!
I will plan and inform you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំផែនការ និងជូនដំណឹងដល់អ្នក។
Until then, live without dignity.
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នោះ រស់​ដោយ​គ្មាន​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ។
They can't be trusted.
ពួកគេមិនអាចជឿទុកចិត្តបានទេ។
Miller sounds like a good deal.
Miller ស្តាប់ទៅដូចជាកិច្ចព្រមព្រៀងល្អ។
A few Kings are out to help us.
ស្តេចពីរបីអង្គចេញមកជួយយើង។
A few Kings are barking at the feet of Britishers.
ស្តេចពីរបីអង្គកំពុងព្រុស នៅជើងជនជាតិអង់គ្លេស។
Rajathipathi is not the barking breed...
Rajathipathi មិន​មែន​ជា​ពូជ​ទំពែក​ទេ...
but the one that bites.
ប៉ុន្តែអ្នកដែលខាំ។
Here's the information you asked for.
នេះជាព័ត៌មានដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
Anandha, the movement will get a lot of funds.
ម្នាលអានន្ទ ចលនានេះ នឹងទទួលបាន ថវិកាច្រើន។
Inform Vincent Pillai.
ជូនដំណឹងដល់លោក Vincent Pillai ។
You overlook the process.
អ្នកមើលរំលងដំណើរការ។
-Inform everyone to assemble. -Sure!
- ជូនដំណឹងដល់បងប្អូនទាំងអស់គ្នា -ប្រាកដហើយ!
A convoy of five vehicles with the Britishers and Sepoys.
ក្បួន​រថយន្ត​៥​គ្រឿង ​ដែល​មាន​ជនជាតិ​អង់គ្លេស​និង​Sepoys។
If I'm right, the statue...
បើខ្ញុំនិយាយត្រូវ រូបសំណាក...
must be in the middle vehicle.
ត្រូវតែនៅក្នុងរថយន្តកណ្តាល។
We don't have enough men.
យើងមិនមានបុរសគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Neither enough ammunition.
គ្រាប់រំសេវមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
What do you want from me?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
We need thirty people.
យើងត្រូវការមនុស្សសាមសិបនាក់។
Ten from our gang and five from the movement.
ដប់នាក់មកពីក្រុមរបស់យើង និងប្រាំនាក់មកពីចលនា។
I will send fifteen men from my security detail.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបុរសដប់ប្រាំនាក់ ពីព័ត៌មានលម្អិតអំពីសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ។
-You? -No!
- អ្នក? -ទេ!
I'm not coming.
ខ្ញុំមិនមកទេ។
The officers know me well.
មន្រ្តីស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
I will send my men disguised as village folks.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​បុរស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ក្លែង​ខ្លួន ​ជា​អ្នក​ភូមិ។
If we get caught it won't be good for all of us.
បើ​យើង​ចាប់​បាន វា​មិន​ល្អ​សម្រាប់​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ទេ។
You bring me the statue!
អ្នកយករូបសំណាកមកខ្ញុំ!
The King has asked me to pay you one lakh rupees.
ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​សង​អ្នក​មួយ​លាន​រូពី។
I will be waiting for you with your money.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក ជាមួយនឹងលុយរបស់អ្នក។
Pick the sharpest fifteen among our men.
ជ្រើសរើសដប់ប្រាំដែលមុតបំផុតក្នុងចំណោមបុរសរបស់យើង។
After the job is done, Eesa, Kuyili, and Ayyavoo...
ក្រោយ​ពី​ការងារ​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​រួច Eesa, Kuyili, and Ayyavoo...
kill them all!
សម្លាប់​ពួកគេ​ទាំងអស់!
Leave no trace behind.
កុំទុកដាននៅពីក្រោយ។
Why didn't your King come along?
ហេតុអ្វីបានជាស្តេចរបស់អ្នកមិនមក?
He spoke too much about respect and dignity like a jerk.
គាត់​និយាយ​ច្រើន​ពេក​អំពី​ការ​គោរព ​និង​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​ដូច​ជា​មនុស្ស​លេង​សើច។
He could've come along.
គាត់អាចមកជាមួយ។
No one will notice.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងកត់សម្គាល់ទេ។
Don't we wear masks during the loot?
តើ​យើង​មិន​ពាក់​ម៉ាស់​ពេល​លួច​ទេ?
Of course, his life is more important to him.
ជាការពិតណាស់ ជីវិតរបស់គាត់គឺសំខាន់ជាងសម្រាប់គាត់។
Kaali, what about your life?
កាលី ចុះជីវិតអ្នកវិញ?
What if we kill you and take away the statue?
ចុះ​បើ​យើង​សម្លាប់​ឯង ហើយ​យក​រូប​សំណាក​ទៅ​វិញ?
A hungry lion finds prey.
សត្វតោដែលស្រេកឃ្លានស្វែងរកសត្វព្រៃ។
But a pack of Hyenas are waiting to steal that prey.
ប៉ុន្តែ Hyenas មួយកញ្ចប់កំពុងរង់ចាំ លួចយកសត្វនោះ។
In that situation, what if a wolf takes away the prey?
ក្នុង​ស្ថានភាព​បែប​នេះ ចុះ​បើ​ចចក​យក​សត្វ​មក​វិញ?
What will happen?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង?
The pack of Hyenas and Lion will tag along and hunt the wolf.
កញ្ចប់របស់ Hyenas និង Lion នឹងដាក់តាមខ្លួន ហើយតាមប្រមាញ់ចចក។
For one wolf, the entire lot will turn into prey.
សម្រាប់សត្វចចកមួយ ដីឡូតិ៍ទាំងមូល នឹងក្លាយទៅជាសត្វព្រៃ។
Like with the Kohinoor...
ដូចជាជាមួយ Kohinoor...
we are not stealing this stone.
យើងមិនលួចថ្មនេះទេ។
We are simply claiming what's rightfully ours.
យើងគ្រាន់តែទាមទារ អ្វីដែលត្រឹមត្រូវរបស់យើង។
The most powerful empire on the face of the earth...
អាណាចក្រដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុត នៅលើផែនដី...
has amassed unimaginable wealth.
បានប្រមូលទ្រព្យសម្បត្តិដែលមិនអាចនឹកស្មានដល់។
Taking what it deserves.
ទទួលយកអ្វីដែលសមនឹងទទួលបាន។
I expect our King will be rather pleased with this fascinating little trinket.
ខ្ញុំរំពឹងថា ព្រះមហាក្សត្ររបស់យើងនឹងពេញចិត្តជាខ្លាំង ជាមួយនឹងកម្រងផ្កាដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នេះ។
Oh, God!
ព្រះអើយ!
Dacoits!
ដាកូស!
Fire!
ភ្លើង!
Hey, come on! Hurry up!
ហេ! ប្រញាប់​ឡើង!
-Go! Go! Go! -Go and get the Jeep.
-ទៅ! ទៅ! ទៅ! - ទៅយក Jeep ។
Drive faster!
បើកលឿនជាងមុន!
Hey!
ហេ!
Hey! Hey! Hey, drive!
ហេ! ហេ! បើកឡាន!
Hey, turn around the vehicle!
ហេ បើកឡាន!
Hey! Hey! Hey! Hey!
ហេ! ហេ! ហេ! ហេ!
Hey! Hey!
ហេ! ហេ!
Hey!
ហេ!
Wait...
ចាំ...
I know who you are.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​នរណា។
You're Miller!
អ្នកគឺ Miller!
A wanted with a price on your head...
ចង់បានតម្លៃមួយក្បាល...
for robbery and murder.
សម្រាប់ការប្លន់ និងសម្លាប់។
They'll find you, you know!
ពួកគេនឹងរកអ្នកដឹង!
It doesn't matter where you hide.
វាមិនសំខាន់ទេដែលអ្នកលាក់ខ្លួន។
They'll hunt you down!
ពួកគេនឹងតាមប្រមាញ់អ្នក!
But it just too happens...
ប៉ុន្តែវាក៏កើតឡើងដែរ...
I have the power to save you.
ខ្ញុំមានអំណាចដើម្បីសង្គ្រោះអ្នក។
For I am the Governor's son!
ព្រោះខ្ញុំជាកូនអភិបាល!
You?
អ្នក?
Governor's son, Riley?
កូនប្រុសរបស់អភិបាលខេត្ត រីលី?
Yes!
បាទ!
I'll tell you a story.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នករឿងមួយ។
One girl...
ក្មេងស្រីម្នាក់...
saved my life twice.
បានសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំពីរដង។
I wronged her.
ខ្ញុំបានធ្វើបាបនាង។
I wronged that girl.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស​ចំពោះ​ក្មេង​ស្រី​នោះ។
The girl asked me...
ក្មេងស្រីសួរខ្ញុំថា...
...for a thing.
...សម្រាប់រឿងមួយ។
Should I give it to her?
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យនាងទេ?
Yes, of course. You must!
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។ អ្នក​ត្រូវតែ!
Whatever she desires.
អ្វីក៏ដោយដែលនាងចង់បាន។
Your death!
ការស្លាប់របស់អ្នក!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
CEYLON
ស៊ីលុន
He betrayed us!
គាត់បានក្បត់យើង!
I should've told him when Kaali riddled me.
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់គាត់នៅពេលដែល Kaali សើចចំអកឱ្យខ្ញុំ។
We are doing this for your village.
យើង​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ភូមិ​របស់​អ្នក។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
The village will be destroyed!
ភូមិនឹងរលាយ!
You couldn't even complete a small job.
អ្នក​មិន​អាច​សូម្បី​តែ​បញ្ចប់​ការងារ​តូច​មួយ​។
Now we have to bow down to these morons.
ឥឡូវ​នេះ យើង​ត្រូវ​ក្រាប​ថ្វាយបង្គំ​មនុស្ស​ល្ងង់​ទាំងនេះ។
You should shoot yourself.
អ្នកគួរតែបាញ់ខ្លួនឯង។
The murder of the Governor's son was a grave mistake.
ការ​សម្លាប់​កូនប្រុស​របស់​អភិបាលខេត្ត ​គឺជា​កំហុស​ធ្ងន់ធ្ងរ​។
For which those responsible will pay dearly.
ដែល​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ ​នឹង​ចំណាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Our Kingdom is not responsible in any way...
ព្រះរាជាណាចក្រ​យើង​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ ​តាម​វិធី​ណា​មួយ...
My...
របស់ខ្ញុំ...
General!
ទូទៅ!
Ah, General!
ឧត្តម!
It's Miller who killed Riley and took the treasure away.
វាគឺជា Miller ដែលបានសម្លាប់ Riley ហើយយកកំណប់ទៅឆ្ងាយ។
He belongs to that village.
គាត់​ជា​អ្នក​ភូមិ​នោះ។
And they may know where he might be.
ហើយពួកគេប្រហែលជាដឹងថាគាត់នៅឯណា។
There's another matter of particular concern to The Crown.
មាន​បញ្ហា ​ពិសេស​មួយ​ទៀត​ចំពោះ The Crown។
Before we found out about it...
មុនពេលយើងដឹងពីវា ...
you'd been hiding from us all the information
អ្នក​នឹង​លាក់ ​ព័ត៌មាន​ទាំង​អស់ ​ពី​យើង
about this treasure and its origins.
អំពីទ្រព្យសម្បត្តិនេះ និងប្រភពដើមរបស់វា។
General it's actually--
ជាទូទៅវាជាការពិត ...
The village and the temple will now become British property.
ភូមិ និង​ប្រាសាទ​ឥឡូវ​នឹង ​ក្លាយ​ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់​អង់គ្លេស។
Mining will soon begin.
ការជីកយករ៉ែនឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ។
And we will find out exactly what lies beneath.
ហើយ​យើង​នឹង​ដឹង​ច្បាស់ ​នូវ​អ្វី​ដែល​នៅ​ខាង​ក្រោម។
Ayya, please spare me. I don't know anything.
Ayya ​​សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Please don't beat me.
សូម​កុំ​វាយ​ខ្ញុំ។
Ayya, I don't know where Eesa is!
អាយ៉ា អត់​ដឹង​អី​ទេ!
Please spare me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Oh, no! Please don't beat me.
អូ​ទេ! សូម​កុំ​វាយ​ខ្ញុំ។
Ayya, please spare me.
Ayya ​​សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
We don't know anything.
យើងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
-Ayya... -We don't know where Eesa is.
-Ayya... -យើងមិនដឹងថា Eesa នៅឯណាទេ។
Oh, God, no!
ព្រះអើយ ទេ!
-Hey, tell me! -Oh, God, help us!
- ហេ, ប្រាប់ខ្ញុំ! - ព្រះជាម្ចាស់ជួយយើង!
Please don't beat me.
សូម​កុំ​វាយ​ខ្ញុំ។
Ayya, it's hurting.
អាយ៉ា វាឈឺណាស់
-It's hurting. -Oh, no!
- វាឈឺ។ -អូ​ទេ!
We don't know anything about Eesa.
យើងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពី Eesa ។
-Where is Eesa?
- តើអ៊ីសានៅឯណា?
Give me the cotton.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកប្បាស។
-My people are dying... -Get in the front!
- ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំកំពុងស្លាប់ ... - ចូលទៅខាងមុខ!
-I have to save them. -Let me remove the bullet.
- ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះពួកគេ។ - ឱ្យខ្ញុំដកគ្រាប់ចេញ។
-Let go of me. -Please bear with me.
- លែងខ្ញុំទៅ - សូមមេត្តាយោគយល់ជាមួយខ្ញុំ។
-One minute. Let me put medicine. -I have to save my people.
-មួយ​នាទី។ ឱ្យខ្ញុំដាក់ថ្នាំ។ - ខ្ញុំ​ត្រូវ​សង្គ្រោះ​ប្រជាជន​របស់​ខ្ញុំ​។
-You may go. -I said let me go.
- អ្នកអាចទៅ។ - ខ្ញុំបាននិយាយថាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Hey! Hey, hold him.
ហេ! ហេ កាន់គាត់។
Don't let him fall.
កុំអោយគាត់ដួល។
Maadu! Maadu!
ម៉ាឌូ! ម៉ាឌូ!
-Oh, no! -It's hurting!
-អូ​ទេ! - ឈឺណាស់!
-Oh, God, no! -It's hurting.
- អូព្រះ ទេ! - វាឈឺ។
We don't know anything.
យើងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Tell me where he is.
ប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នៅឯណា។
Ayya, please don't beat us.
អាយ៉ា សូមកុំវាយយើងអី។
Hey, sit down. I said sit down.
ហេ អង្គុយចុះ។ ខ្ញុំបាននិយាយថាអង្គុយចុះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Please don't beat me.
សូម​កុំ​វាយ​ខ្ញុំ។
Oh, no!
អូ​ទេ!
Tell me. I said tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំបាននិយាយថាប្រាប់ខ្ញុំ។
Alright, where's Miller?
មិនអីទេ Miller នៅឯណា?
Or Annaleesan whatever the hell you people call him.
ឬ Annaleesan អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកមនុស្សហៅគាត់។
Where is Annaleesan?
Annaleesan នៅឯណា?
Speak up!
និយាយ​មក!
I'm going to kill one of you...
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកម្នាក់...
...every hour.
...រៀងរាល់​ម៉ោង។
Until someone tells me where he is.
រហូតដល់មាននរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នៅឯណា។
You all are going to die!
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់!
One life every hour.
មួយជីវិតរៀងរាល់ម៉ោង។
If you wish to live...
បើចង់រស់នៅ...
Tell me, where is Annaleesan?
ប្រាប់ខ្ញុំតើ Annaleesan នៅឯណា?
Alright, let's start with...
ជាការប្រសើរណាស់ តោះចាប់ផ្តើមជាមួយ...
...him!
...គាត់!
Come!
មក!
Ayya, please spare me.
Ayya ​​សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Hey, tell me where he is.
ហេ, ប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលគាត់។
Hey, sit down. Sit down!
ហេ អង្គុយចុះ។ អង្គុយ​ចុះ!
Please spare us!
សូមទុកអោយពួកយើង!
Hey, sit down!
អង្គុយចុះ!
We don't know anything. Please spare us!
យើងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។ សូមទុកអោយពួកយើង!
Ayya, I don't know anything.
អាយ៉ា ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទេ។
Please spare me. I have a family.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមានគ្រួសារមួយ។
Ayya!
អាយ៉ា!
Oh, no!
អូ​ទេ!
Huh, this has been fun. Hasn't it?
ហា៎ នេះ​បាន​សប្បាយ​ហើយ។ មែនអត់?
It's too bloody hot, though. I'll tell you what...
ទោះ​បី​ជា​វា​ក្តៅ​ខ្លាំង​ពេក។ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអ្វី ...
Let's make it half an hour.
ចូរធ្វើវាកន្លះម៉ោង។
Oh, no!
អូ​ទេ!
The sound of the bullet...
សំឡេង​គ្រាប់​កាំភ្លើង...
...is music to my ears.
... ជាតន្ត្រីដល់ត្រចៀកខ្ញុំ។
I'm happy!
ខ្ញុំ​រីករាយ!
Where is Annaleesan?
Annaleesan នៅឯណា?
We're out of bullets, Kannaiya.
យើងអស់គ្រាប់ហើយ Kannaiya ។
Our men are injured!
បុរសយើងរងរបួស!
There should be another way to stop them.
វាគួរតែមានវិធីមួយផ្សេងទៀត ដើម្បីបញ្ឈប់ពួកគេ។
Kannaiya!
កាណាយ៉ា!
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'm scared, Kannaiya.
ខ្ញុំខ្លាច Kannaiya ។
I think I'll die out here.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងស្លាប់នៅទីនេះ។
All of you leave from here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចាកចេញពីទីនេះ។
You people escape from here.
អ្នករត់ចេញពីទីនេះ។
Alright, let's not waste time. Shall we?
មិនអីទេ តោះកុំឲ្យខាតពេលយូរ។ តើ​ពួក​យើង​គួរ?
The sooner you tell me. The sooner all this bloody killing stops.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំកាន់តែឆាប់។ ការសម្លាប់បង្ហូរឈាមនេះកាន់តែឆាប់ឈប់។
Once he gets the money. He wanted to go to Ceylon.
នៅពេលដែលគាត់ទទួលបានប្រាក់។ គាត់ចង់ទៅ Ceylon ។
He has to go via Dhanushkodi.
គាត់ត្រូវតែឆ្លងកាត់ Dhanushkodi ។
If you go there, you can capture him.
ប្រសិនបើអ្នកទៅទីនោះ អ្នកអាចចាប់គាត់បាន។
Alright, I'll stop the killing.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ការសម្លាប់។
Go!
ទៅ!
The fugitive is in Dhanushkodi's old harbour.
អ្នករត់គេចខ្លួនស្ថិតនៅក្នុង កំពង់ផែចាស់របស់ Dhanushkodi ។
I repeat.
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត។
The fugitive is in Dhanushkodi's old harbour.
អ្នករត់គេចខ្លួនស្ថិតនៅក្នុង កំពង់ផែចាស់របស់ Dhanushkodi ។
Over!
ចប់!
[Pechiamma]Many attempted to steal it.
[Pechiamma]មនុស្សជាច្រើនបានព្យាយាមលួចវា។
But failed.
ប៉ុន្តែ​បាន​បរាជ័យ។
Hundreds of years passed...
រាប់រយឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ ...
neither the stone nor the temple lost its value.
ទាំងថ្ម ឬប្រាសាទ មិនបាត់បង់តម្លៃរបស់វាឡើយ។
But the people who built the temple...
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​សង់​ប្រាសាទ...
are considered not worthy enough to enter it.
ត្រូវបានគេចាត់ទុកថាមិនសក្តិសមគ្រប់គ្រាន់ ក្នុងការបញ្ចូលវា។
Whenever injustice strikes...
រាល់ពេលដែលអយុត្តិធម៌កើតឡើង...
At that time, Koranar appears...
នៅពេលនោះ កូរ៉ាណារ លេចចេញ...
and saves the people is a belief of our people.
ហើយការសង្គ្រោះប្រជាជន គឺជាជំនឿរបស់ប្រជាជនយើង។
-Pechiamma. -What?
- ពេជ្យម៉ា។ - អ្វី?
We have information that Sengannan is arriving.
យើង​មាន​ព័ត៌មាន ​ថា Sengannan កំពុង​មក​ដល់។
He is coming.
គាត់កំពុងមក។
Your dear son is arriving.
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នកកំពុងមកដល់។
Well, now no one can stop your atrocities.
ឥឡូវនេះគ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់អំពើឃោរឃៅរបស់អ្នកបានទេ។
Go! Go and take a shower.
ទៅ! ទៅងូតទឹក។
She's blabbering, and you're listening to her horror stories.
នាងកំពុងនិយាយលេងសើច ហើយអ្នកកំពុងស្តាប់ រឿងរន្ធត់របស់នាង។
She's spinning stories. Get up and leave!
នាងកំពុងបង្វិលរឿង។ ក្រោក​ឡើង​ចេញ​ទៅ!
Hey, get lost!
ហេ បាត់!
Koranar will appear and save the people, it seems.
Koranar នឹងបង្ហាញខ្លួន ហើយជួយសង្គ្រោះប្រជាជន វាហាក់ដូចជា។
Why should we pray to God?
ហេតុអ្វីយើងគួរអធិស្ឋានដល់ព្រះ?
Anyway, we are not allowed inside the temple.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ យើង​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ ​ចូល​ក្នុង​ព្រះវិហារ​ទេ។
God did not appear out of nowhere from the sky.
ព្រះ​មិន​បាន​លេច​មក​ក្រៅ ​ពី​លើ​មេឃ​ទេ។
Oh-oh!
អូហូ!
It's omnipresent among us.
វាមានវត្តមានក្នុងចំណោមពួកយើង។
It's like Ayyanar and Koranar.
វាដូចជា Ayyanar និង Koranar ។
It's a tribute to them.
វាជាការគោរពចំពោះពួកគេ។
Is this the time for it?
តើនេះជាពេលវេលាសម្រាប់វាទេ?
The King and the Prince are already making trouble.
ព្រះមហាក្សត្រ និងព្រះអង្គម្ចាស់ កំពុងបង្កបញ្ហារួចហើយ។
Why do we need this celebration at the moment?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវការការប្រារព្ធពិធីនេះ នៅពេលនេះ?
Ah... let them come.
អា... អោយគេមក។
If they come here, I'll kill them myself.
បើគេមកទីនេះ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ខ្លួនឯង។
-Yeah, right! -My dear!
- ត្រូវហើយ! - សម្លាញ់!
You're looking good!
អ្នកមើលទៅល្អ!
Anna! Pechiamma, Sengannan is here.
អាណា! Pechiamma, Sengannan នៅទីនេះ។
-Come on. Off you go! -He has arrived.
-ឆាប់​ឡើង។ បិទ​អ្នក​ចូល​ទៅ! - គាត់បានមកដល់ហើយ។
How are you, Anna?
អាណាសុខសប្បាយជាទេ?
-I'm good. How are you? -I'm good!
-ខ្ញុំ​ល្អ។ អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? -ខ្ញុំ​ល្អ!
-This is for Aandiappan.. -He is here.
- នេះគឺសម្រាប់ Aandiappan .. - គាត់នៅទីនេះ។
-Mother. -Welcome, my son.
- ម្តាយ។ - សូមស្វាគមន៍កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
My dear son.
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
I'm not saying what you're doing is wrong.
ខ្ញុំមិននិយាយថា អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើខុសទេ។
But you're always away from home.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែនៅឆ្ងាយពីផ្ទះ។
Please visit often.
សូមទស្សនាឱ្យបានញឹកញាប់។
With the universe throbbing and earth-shaking
ជាមួយនឹងសកលលោកដែលញ័រ និងរញ្ជួយផែនដី
Here appears Koranar!
នេះ​គឺ​ជា Koranar លេច​ឡើង​!
Son, please put some sense into your brother's head.
កូន​អើយ សូម​ដាក់​អារម្មណ៍​មួយ​ចំនួន ​ចូល​ក្នុង​ក្បាល​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក។
Ayya, Koranar!
អាយ៉ា ហាម!
-Eesa! -Sengannan!
– អ៊ីសា! – សេងណាន!
Not bad you remember my name.
មិនអាក្រក់ទេអ្នកចាំឈ្មោះខ្ញុំ។
Are you trying to guilt-trip me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំទេ?
I'm happy that you came home.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលអ្នកបានមកផ្ទះ។
Why don't you stay back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រលប់មកវិញ?
The old lady will be happy too.
ស្ត្រីចំណាស់ក៏នឹងសប្បាយចិត្តដែរ។
She's not keeping well.
នាង​រក្សា​មិន​បាន​ល្អ​។
But she hides it well from everyone.
ប៉ុន្តែនាងលាក់វាយ៉ាងល្អពីមនុស្សគ្រប់គ្នា។
She's spinning horror stories and fooling people.
នាងកំពុងបង្កើតរឿងភ័យរន្ធត់ និងបោកបញ្ឆោតមនុស្ស។
You forgot about family and gave yourself to the country.
អ្នក​ភ្លេច​គ្រួសារ ​ហើយ​ប្រគល់​ខ្លួន​ឱ្យ​ប្រទេស។
You've grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
Of course!
ពិតប្រាកដ​ណាស់!
This is what happens when you don't visit often.
នេះជាអ្វីដែលកើតឡើង នៅពេលដែលអ្នកមិនមកលេងញឹកញាប់។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Listen...
ស្តាប់...
In this old age, the mother shares her beliefs with others.
ក្នុង​វ័យ​ចំណាស់​នេះ ម្ដាយ​ចែក​រំលែក​ជំនឿ​របស់​ខ្លួន​ជាមួយ​អ្នក​ដទៃ។
Why do you want to discourage her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បំបាក់ទឹកចិត្តនាង?
I won't discourage. Let's go!
ខ្ញុំនឹងមិនបាក់ទឹកចិត្តទេ។ តោះ​ទៅ!
-Mother will be happy. -Fine, I'll come.
- ម្តាយនឹងសប្បាយចិត្ត។ - មិនអីទេខ្ញុំនឹងមក។
♪ On top of the hill stands Koranar ♪
??? នៅលើកំពូលភ្នំឈរគោរាណ ???
♪ Stood like an elephant, Koranar ♪
??? ឈរដូចដំរី Koranar???
♪ Going beyond the limits of Eight villages, Koranar ♪
??? ហួស​ដែន​កំណត់ ​ភូមិ​ប្រាំបី​ គោរាណ​???
♪ He played the trumpet Koranar ♪
??? គាត់លេងត្រែ កូរ៉ាណា???
♪ He took out the intestines Of the robbers and the killers ♪
??? គាត់​យក​ពោះវៀន ​របស់​ចោរ​និង​ឃាតករ ???
♪ Worn them as a garland And stood to protect us ♪
??? ពាក់​ជា​កម្រង​ផ្កា ហើយ​ឈរ​ការពារ​យើង ???
♪ On top of the hill stands Koranar ♪
??? នៅលើកំពូលភ្នំឈរគោរាណ ???
♪ Stood like an elephant, Koranar ♪
??? ឈរដូចដំរី Koranar???
♪ Going beyond the limits of Eight villages, Koranar ♪
??? ហួស​ដែន​កំណត់ ​ភូមិ​ប្រាំបី​ គោរាណ​???
♪ He played the trumpet Koranar ♪
??? គាត់លេងត្រែ កូរ៉ាណា???
What happened, my King?
តើមានអ្វីកើតឡើង ស្តេចរបស់ខ្ញុំ?
I mean, Prince!
ខ្ញុំចង់និយាយថាព្រះអង្គម្ចាស់!
Instead of celebrating with liquor you're drowning in smoke.
ជំនួសឱ្យការប្រារព្ធពិធីជាមួយស្រា អ្នកកំពុងលង់ក្នុងផ្សែង។
Hey, stop ranting like a moron!
ឈប់​ជេរ​ដូច​មនុស្ស​ល្ងង់​ទៀត​ទៅ!
They came here to make a living.
ពួកគេមកទីនេះដើម្បីរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិត។
I wanted to chase them away.
ខ្ញុំចង់ដេញពួកគេចេញ។
But now they're building a temple.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គេ​កំពុង​សាង​ប្រាសាទ។
A good clerk understands your woes without being told.
ស្មៀន​ល្អ​យល់​ពី​ទុក្ខ​លំបាក​របស់​អ្នក ​ដោយ​មិន​ត្រូវ​គេ​ប្រាប់។
Sengolan, who is wanted by the Britishers...
Sengolan ដែល​ត្រូវ​បាន ​ជនជាតិ​អង់គ្លេស...
is going to be present at the temple building festival.
នឹងមានវត្តមាន នៅក្នុងពិធីបុណ្យកសាងព្រះវិហារ។
I informed the Police about it.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ប៉ូលិស​អំពី​រឿង​នេះ។
Also, I sent some of our men with them.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​បញ្ជូន​បុរស​យើង​ខ្លះ​ទៅ​ជាមួយ​ដែរ។
Let's watch how they are going to build a temple.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​គេ​នឹង ​សាង​ប្រាសាទ​យ៉ាង​ណា?
♪ Even if a palace is given Or limitless comforts are offered ♪
??? ទោះបីព្រះរាជវាំងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ ឬផ្តល់ការលួងលោមគ្មានដែនកំណត់ ???
♪ Which warrior can save the troops like you? ♪
??? តើ​អ្នក​ចម្បាំង​ណា​អាច​សង្គ្រោះ​ទ័ព ​ដូច​អ្នក? ???
♪ Even if early in the morning They try to trick you ♪
??? ទោះ​ព្រលឹម​ក៏ ​គេ​ខំ​បោក​ឯង​???
♪ Who else can rise like the waves at times of a storm ♪
??? តើអ្នកណាអាចឡើងដូចរលក នៅពេលមានព្យុះ???
♪ And threaten them with your dance ♪
??? ហើយ​គំរាម​គេ​រាំ​របស់​ឯង???
♪ Koranar ♪
, គម្ពីគូរ៉ា ???
♪ Our Koranar ♪
??? កូរ៉ាណាររបស់យើង ???
♪ On top of the hill stands Koranar ♪
??? នៅលើកំពូលភ្នំឈរគោរាណ ???
♪ Stood like an elephant, Koranar ♪
??? ឈរដូចដំរី Koranar???
♪ He took out the intestines Of the robbers and the killers ♪
??? គាត់​យក​ពោះវៀន ​របស់​ចោរ​និង​ឃាតករ ???
♪ Worn them as a garland And stood to protect us ♪
??? ពាក់​ជា​កម្រង​ផ្កា ហើយ​ឈរ​ការពារ​យើង ???
♪ On top of the hill stands Koranar ♪
??? នៅលើកំពូលភ្នំឈរគោរាណ ???
♪ Stood like an elephant, Koranar ♪
??? ឈរដូចដំរី Koranar???
♪ Going beyond the limits of Eight villages, Koranar ♪
??? ហួស​ដែន​កំណត់ ​ភូមិ​ប្រាំបី​ គោរាណ​???
♪ He played the trumpet Koranar ♪
??? គាត់លេងត្រែ កូរ៉ាណា???
Oh, no, Sengola, run!
អូ ទេ សេងហ្គោឡា រត់!
Come on, run!
មក រត់!
Oh, God!
ព្រះអើយ!
Oh, no, Amma. Pechiamma.
អូ ទេ អាម៉ា។ ពេជ្យម៉ា។
Eesa, take care of Amma.
អេសា ថែរក្សាអាម៉ា។
You go, Anna. I will take care of her.
អ្នកទៅអាណា។ ខ្ញុំនឹងមើលថែនាង។
They went this way.
ពួកគេបានទៅតាមផ្លូវនេះ។
Come with me!
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ!
Dear, I want to see my son.
ជាទីស្រឡាញ់ខ្ញុំចង់ឃើញកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Hey, Eesa... Sengola!
អេសា... អត្ថបទ!
I want to see Sengola!
ខ្ញុំចង់ឃើញសេងហ្គោឡា!
-My son... -Pechiamma!
កូនអើយ... - ពេជ្យម៉ា !
I want to see my son.
ខ្ញុំចង់ឃើញកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I want to see Eesa, too!
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ Eesa ដែរ!
Eesa...
តើនៅឯណា។
Please bring me, my son.
សូមនាំខ្ញុំមកកូនប្រុស។
Sengola!
អត្ថបទ!
Sengola...
អត្ថបទ...
-I want to see Sengola. -Brother will be here.
- ខ្ញុំចង់ឃើញ Sengola ។ - បងប្រុសនឹងនៅទីនេះ។
Sengola!
អត្ថបទ!
I've sent word to him.
ខ្ញុំបានផ្ញើពាក្យទៅគាត់។
Eesa!
អ៊ីសា!
My son... My son...
កូនប្រុស... កូនប្រុស...
Sengola!
អត្ថបទ!
Sengola...
អត្ថបទ...
Pechiamma!
ប៉ិចម៉ា!
You passed on, Amma!
អ្នក​បាន​ឆ្លង​ផុត​អាម៉ា!
Oh, no, Pechiamma.
អូ ទេ ពេជឹមម៉ា។
Pechiamma left us.
Pechiamma បានចាកចេញពីពួកយើង។
Oh, my God!
អួ​ព្រះ​ជួយ!
Oh, God...
ព្រះអើយ...
Eesa, God shows no mercy.
អេសា ព្រះមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាទេ។
Also, our Koranar has no regard for us.
ម្យ៉ាងទៀត កូរ៉ាណារ របស់យើងមិនខ្វល់ពីយើងទេ។
Your mother left you, Eesa!
ម្តាយ​ឯង​ទៅ​ចោល​ឯង អេសា!
My dear son!
កូនសម្លាញ់!
Oh, God, no!
ព្រះអើយ ទេ!
Pechiamma!
ប៉ិចម៉ា!
Why do you look like you saw a ghost?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅដូចអ្នកបានឃើញខ្មោច?
What did you see?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​អ្វី?
Step aside.
ថយចេញ។
Miller, we received a message from Kannaiya.
Miller យើងបានទទួលសារ ពី Kannaiya ។
He needs guns and ammunition. We are going.
គាត់ត្រូវការកាំភ្លើង និងគ្រាប់រំសេវ។ ពួក​យើង​កំពុង​ទៅ។
-How could you do this, Miller? -Manimaara...
- តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា Miller? - ម៉ានីម៉ារ៉ា...
-You don't know... -Bring me the boxes.
- អ្នកមិនដឹងទេ ... - យកប្រអប់មកខ្ញុំ។
the people from your village are tied to this job.
ប្រជាជនមកពីភូមិរបស់អ្នក ត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់ជាមួយនឹងការងារនេះ។
When the King's men came to see you...
ពេល​ស្ដេច​មក​ជួប...
It was Ayyavoo who brought them.
វាគឺជា Ayyavoo ដែលបាននាំពួកគេ។
He asked me not to tell you.
គាត់​សុំ​កុំ​ឲ្យ​ប្រាប់​អ្នក​។
Because of you the village will be destroyed.
ព្រោះតែអ្នក ភូមិនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
When you were escaping with your beloved during the temple carnival...
ពេល​អ្នក​រត់​គេច​ខ្លួន​ជាមួយ​អ្នក​ជា​ទី​ស្រឡាញ់ ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​បុណ្យ​វិសាខបូជា...
it was Eesa who helped you with his life.
វាគឺជា Eesa ដែលបានជួយអ្នកក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
I don't know what came over him...
មិនដឹងមានរឿងអីមកលើគាត់ទេ...
This is not the Eesa I grew up with.
នេះមិនមែនជា Eesa ដែលខ្ញុំធំឡើងនោះទេ។
Hey! Do you recognize him?
ហេ! តើអ្នកស្គាល់គាត់ទេ?
He was here...
គាត់នៅទីនេះ...
The name of the place...
ឈ្មោះទីកន្លែង...
It's at the tip of my tongue.
វាស្ថិតនៅចុងអណ្តាតរបស់ខ្ញុំ។
It was a nice name!
វាជាឈ្មោះដ៏ល្អ!
Ceylon! He went to Ceylon!
ស៊ីឡន! គាត់បានទៅស៊ីឡន!
The fugitive has escaped.
ចំណែកជនបង្កបានរត់គេចខ្លួនបាត់។
I repeat, the fugitive has escaped.
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត ជនភៀសខ្លួនរត់គេចខ្លួនបាត់។
-Over! -Copy! Over and out!
- ចប់! -ចម្លង! ចេញទៀតហើយ!
-Sir... -So he has escaped. Has he?
-លោក... ដូច្នេះគាត់បានរត់គេចខ្លួន។ មានគាត់ទេ?
Yes sir!
បាទ​លោក!
It's going to be a lovely day.
វានឹងក្លាយជាថ្ងៃដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Bloody scumbags die!
ខ្មោចឆៅស្លាប់!
♪ Heard you want that fight Well, here's a war ♪
??? លឺថាចង់ប្រយុទ្ធ មែន សង្រ្គាមហ្នឹង???
♪ I've tasted steel before I have the scars ♪
??? ធ្លាប់​ភ្លក់​ដែក​មុន ​មាន​ស្នាម​???
♪ You will learn to fear my name ♪
??? តើអ្នកនឹងរៀនខ្លាចឈ្មោះខ្ញុំទេ???
♪ Your eyes will never see the same ♪
??? ភ្នែករបស់អ្នកមិនដែលឃើញដូចគ្នាទេ???
♪ You cannot win while I'm alive ♪
??? ពេលខ្ញុំនៅរស់ អ្នកមិនអាចឈ្នះបានទេ???
♪ Today is not my time to die - ♪
??? ថ្ងៃនេះមិនមែនជាពេលស្លាប់របស់ខ្ញុំទេ - ???
♪ it’s yours ♪
??? វា​គឺជា​របស់​អ្នក ???
♪ If you come alone Only your head will roll ♪
??? បើមកម្នាក់ឯង មានតែក្បាលនឹងវិល???
♪ If you come with your troop There will be a pile of dead bodies ♪
??? បើ​មក​ជាមួយ​ទ័ព ​នឹង​មាន​គំនរ​សាកសព​???
♪ If you hide like a fox Your hair will be split ♪
??? បើលាក់ទុកដូចកញ្ជ្រោង សក់នឹងបែក???
♪ If you try attacking like an Ox Your horns will shatter ♪
??? បើ​អ្នក​ព្យាយាម​វាយ​ដូច​សត្វ​គោ ស្នែង ​របស់​អ្នក​នឹង​បែក​ខ្ទេច​???
♪ If you're a hindrance, You'll turn into dust ♪
??? បើអ្នកជាឧបសគ្គ អ្នកនឹងក្លាយទៅជាធូលីដី???
♪ If you conspire You'll turn into ashes ♪
??? បើអ្នកឃុបឃិតគ្នា អ្នកនឹងក្លាយទៅជាផេះ ???
♪ Even this dry soil drinks blood ♪
??? សូម្បីតែដីស្ងួតនេះក៏ផឹកឈាម???
♪ It'd be a feast for the worms ♪
??? វាជាបុណ្យសម្រាប់ដង្កូវ ???
♪ If you come running Your knee will break into pieces ♪
??? បើ​មក​រត់ ជង្គង់​នឹង​បាក់​ជា​ដុំៗ???
♪ If you come with a crowd Your teeth will break ♪
??? ប្រសិនបើអ្នកមកជាមួយហ្វូងមនុស្ស ធ្មេញរបស់អ្នកនឹងបាក់ ???
♪ If you complaint Your neck will snap ♪
??? បើអ្នកប្តឹង កអ្នកនឹងខ្ទេច???
♪ If you come flying Your bones will break ♪
??? បើអ្នកមកហោះ ឆ្អឹងនឹងបាក់???
♪ If you come as a fire I will quench you like a wave ♪
??? បើអ្នកមកដូចភ្លើង ខ្ញុំនឹងពន្លត់អ្នកដូចរលក???
♪ If you come as a storm I will stop you like a mountain ♪
??? បើអ្នកមកដូចព្យុះ ខ្ញុំនឹងឈប់អ្នកដូចភ្នំ???
♪ If you grow like a forest I will burn you like the thunder ♪
??? បើអ្នកធំដូចព្រៃ ខ្ញុំនឹងដុតអ្នកដូចផ្គរលាន់???
♪ I will sow the seeds of ruin Deep inside your heart ♪
??? ខ្ញុំនឹងសាបព្រួសគ្រាប់ពូជនៃសេចក្តីវិនាស ជ្រៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក ???
♪ For the heartache you induced ♪
??? ចំពោះ​ការ​ឈឺ​ចាប់​ដែល​អ្នក​បាន​ជំរុញ​ឱ្យ​មាន​???
♪ After seeing it, I longed to avenge you ♪
??? ឃើញហើយ ចង់សងសឹក???
♪ Even if an imaginary line is drawn... ♪
??? ទោះ​បី​ជា​បន្ទាត់​ស្រមើស្រមៃ​ត្រូវ​បាន​គូរ...???
♪ You will shiver at the sight of it ♪
??? ឃើញហើយញាក់សាច់???
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
♪ All you fear is no fear ♪
??? អ្វីដែលអ្នកខ្លាចគឺគ្មានការភ័យខ្លាចទេ???
♪ I'll break your pride, bones and mind ♪
??? ខ្ញុំនឹងបំបែកមោទនភាព ឆ្អឹង និងគំនិតរបស់អ្នក ???
♪ And I'll burn anything That's left of you ♪
??? ហើយខ្ញុំនឹងដុតអ្វីៗ ដែលនៅសេសសល់ពីអ្នក???
♪ Lift the anchor and aboard the ship ♪
??? លើក​យុថ្កា​ឡើង​លើ​កប៉ាល់???
♪ The breeze is in favour with the West ♪
??? ខ្យល់អាកាសពេញចិត្តលោកខាងលិច???
♪ Swim in the Bay of Bengal ♪
??? ហែលទឹកនៅឈូងសមុទ្រ Bengal ???
♪ And show your injury to the Crown ♪
??? ហើយបង្ហាញរបួសដល់ភ្នំពេញក្រោន???
♪ This body is ripe of war ♪
??? រាងកាយនេះទុំនៃសង្រ្គាម???
♪ The mind is strong as iron ♪
??? ចិត្តរឹងដូចដែក???
Fall back!
ធ្លាក់​ចុះ​មក​វិញ!
♪ I'm the Angel of Justice Don't mess with me ♪
??? ខ្ញុំជាទេវតាយុត្តិធម៌ កុំមករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ???
♪ I am justice ♪
??? ខ្ញុំយុត្តិធម៌???
♪ I am the Devil! ♪
??? ខ្ញុំជាអារក្ស! ???
♪ Killer Killer Captain Miller ♪
??? ឃាតករ ឃាតករ Captain Miller ???
♪ And you will call me... ♪
??? ហើយ​អ្នក​នឹង​ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ ... ???
♪ Heard you wanna fight ♪
??? ឮចង់ឈ្លោះ???
♪ Killer Killer Captain Miller ♪
??? ឃាតករ ឃាតករ Captain Miller ???
♪ Brings you war tonight ♪
??? យប់នេះធ្វើសង្រ្គាមទេ???
♪ Has a heart of stone ♪
??? មានបេះដូងថ្ម???
♪ Killer Killer Captain Miller ♪
??? ឃាតករ ឃាតករ Captain Miller ???
♪ Gonna crush your bones ♪
??? បាក់ឆ្អឹង???
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Keep the guns over there.
ទុកកាំភ្លើងនៅទីនោះ។
Bring out the bullet boxes one by one.
យកប្រអប់គ្រាប់កាំភ្លើងចេញម្តងមួយៗ។
Where is Kanagasabai?
តើ Kanagasabai នៅឯណា?
The pigs caught him!
ជ្រូកចាប់គាត់!
Aren't you ashamed to say this?
ខ្មាស់គេមែនទេដែលនិយាយបែបនេះ?
I don't know why I am raising you all for no good.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចិញ្ចឹម​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
Just like we killed her father...
ដូច​ជា​យើង​សម្លាប់​ឪពុក​របស់​នាង...
I will kill the wretch, too.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់មនុស្សអាក្រក់។
Our men...
បុរសរបស់យើង ...
Go!
ទៅ!
You're trying to scare us?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបំភ័យយើងទេ?
You listen to me, Miller!
អ្នកស្តាប់ខ្ញុំ, Miller!
Lay down your weapons. We'd like a peaceful surrender.
ដាក់អាវុធរបស់អ្នក។ យើង​ចង់​ចុះចាញ់​ដោយ​សន្តិវិធី។
And if you don't...
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិន ...
General Wandy will come with a huge fleet of 700 men.
ឧត្តមសេនីយ៍ Wandy នឹងមក ជាមួយកងនាវាដ៏ធំដែលមានមនុស្ស 700 ។
And you won't stand a chance.
ហើយអ្នកនឹងមិនមានឱកាសទេ។
I'm warning you, Miller.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក, Miller ។
Surrender yourself now.
លះបង់ខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
You...
អ្នក...
believe...
ជឿ...
...in Devil?
...នៅក្នុងអារក្ស?
I am the Devil!
ខ្ញុំជាអារក្ស!
And you will call me...
ហើយអ្នកនឹងហៅខ្ញុំ ...
Captain Miller!
ប្រធានក្រុម Miller!
No! Miller no!
ទេ! Miller ទេ!
No!
ទេ!
Where are the Sepoys?
តើ Sepoys នៅឯណា?
They are 100 miles away...
ពួកគេនៅចម្ងាយ 100 ម៉ាយ ...
in Veeravanallur.
— ក្នុង Veeravanallur។
You have insulted Andrew Wandy.
អ្នកបានប្រមាថ Andrew Wandy ។
Not just to capture you...
មិនត្រឹមតែចាប់អ្នកទេ...
but to destroy the entire village he'll come with 700 sepoys.
ប៉ុន្តែដើម្បីបំផ្លាញភូមិទាំងមូល គាត់នឹងមកជាមួយ 700 sepoys ។
As far as he's here we will keep getting into trouble.
ដរាបណាគាត់នៅទីនេះ យើងនឹងបន្តមានបញ្ហា។
They came looking for him.
ពួកគេបានមករកគាត់។
He has to surrender himself.
គាត់ត្រូវតែចុះចាញ់ខ្លួនឯង។
Hey! If he surrenders?
ហេ! បើគាត់ចុះចាញ់?
Didn't you hear what the Sepoy said?
មិន​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល Sepoy និយាយ​?
They're not coming here just for Eesa.
ពួកគេមិនមកទីនេះដើម្បីតែ Eesa ទេ។
But they're following the King's orders to destroy us.
ប៉ុន្តែ​គេ​ធ្វើ​តាម​បញ្ជា​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ ដើម្បី​បំផ្លាញ​យើង។
It's not safe for the villagers to stay here.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់អ្នកភូមិ នៅទីនេះទេ។
We need to move them elsewhere.
យើងត្រូវផ្លាស់ទីពួកគេទៅកន្លែងផ្សេង។
Ayya, why should we leave town?
អាយ៉ា ហេតុអ្វីយើងគួរចាកចេញពីទីក្រុង?
If we step out of this place...
បើយើងដើរចេញពីកន្លែងនេះ...
that Rajathipathi will acquire the entire place.
ដែល Rajathipathi នឹងទទួលបាន កន្លែងទាំងមូល។
We were born here.
យើងកើតនៅទីនេះ។
We lived here.
យើង​បាន​រស់​នៅ​ទីនេះ។
And our deaths will be on this soil.
ហើយការស្លាប់របស់យើងនឹងនៅលើដីនេះ។
Ayya, he's missing!
អាយ៉ា គាត់បាត់!
Was it you who killed General Buller?
តើ​អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​សម្លាប់​ឧត្តមសេនីយ៍ ប៊ូល ?
Do you know what Captain Rafi told us about you?
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលប្រធានក្រុម Rafi ប្រាប់យើងអំពីអ្នកទេ?
You were the first to
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងគេ
stand up against it and have the courage to leave the military.
ក្រោកឡើងប្រឆាំងនឹងវា ហើយមាន ភាពក្លាហានក្នុងការចាកចេញពីយោធា។
You take our men outside and stand guard.
អ្នក​នាំ​បុរស​របស់​យើង​ទៅ​ខាង​ក្រៅ ហើយ​ឈរ​យាម។
I shall go, too.
ខ្ញុំនឹងទៅផងដែរ។
I can't trust them.
ខ្ញុំមិនអាចទុកចិត្តពួកគេបានទេ។
When I get an opportunity...
ពេលខ្ញុំមានឱកាស...
I will kill him with my own hands.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់ដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
Please hear me out.
សូមស្តាប់ខ្ញុំចេញ។
I understand how you and the villagers feel.
ខ្ញុំយល់ពី អារម្មណ៍របស់អ្នក និងអ្នកភូមិ។
But we need a place to stay.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវការកន្លែងស្នាក់នៅ។
The huts are all burned down.
ខ្ទម​ទាំង​អស់​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ​អស់។
Everyone is hungry.
មនុស្សគ្រប់គ្នាឃ្លាន។
There are no medicines.
មិនមានថ្នាំពេទ្យទេ។
What will we do if the Britishers return?
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​បើ​ជនជាតិ​អង់គ្លេស​ត្រឡប់​មក​វិញ?
We need a safe place for the people.
យើងត្រូវការកន្លែងសុវត្ថិភាពសម្រាប់ប្រជាជន។
Make arrangements.
រៀបចំ។
There's a secret door behind the temple.
មានទ្វារសម្ងាត់មួយនៅខាងក្រោយប្រាសាទ។
I can access that door and open it.
ខ្ញុំអាចចូលទៅបើកទ្វារនោះ។
But someone has to distract the men guarding in the front.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់ត្រូវរំខានបុរស ដែលយាមនៅខាងមុខ។
I will take the people of the movement and your men inside.
ខ្ញុំនឹងយកមនុស្សនៃចលនា និងបុរសរបស់អ្នកនៅខាងក្នុង។
I will prepare our men.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំបុរសរបស់យើង។
Last time when you were in the temple, they tried to kill you.
លើក​ចុង​ក្រោយ​នៅ​ពេល​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ព្រះវិហារ ពួក​គេ​បាន​ព្យាយាម​សម្លាប់​អ្នក។
I'll send Thenpasiyar along with you.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើ ថេន ផាស៊ីយ៉ា ជាមួយអ្នក។
I've faced the unthinkable.
ខ្ញុំបានប្រឈមមុខនឹងអ្វីដែលមិននឹកស្មានដល់។
I learned how to survive and escape.
ខ្ញុំបានរៀនពីរបៀបដើម្បីរស់ និងរត់គេច។
I'm not stopping you.
ខ្ញុំមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
You don't have to enter first.
អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ចូលដំបូងទេ។
If you're feeling guilty I'll suggest a way to overcome it.
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស ខ្ញុំនឹងណែនាំវិធីដើម្បីយកឈ្នះវា។
It's not just your sin to bear. Many have the right over it.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាអំពើបាបរបស់អ្នកដែលត្រូវទទួលនោះទេ។ មនុស្សជាច្រើនមានសិទ្ធិលើវា។
You cannot do anything about it.
អ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីអំពីវាបានទេ។
You were in the group that shot down my husband.
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងក្រុម ដែលបាញ់សម្លាប់ប្តីរបស់ខ្ញុំ។
I don't believe that your bullet killed him.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​គ្រាប់​កាំភ្លើង​របស់​អ្នក ​សម្លាប់​គាត់​ទេ។
This is it!
នេះហើយ!
Up! We have to climb up.
ឡើង! យើងត្រូវតែឡើង។
I have something you want.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
But in return, we need one favour.
ប៉ុន្តែ​ជា​ថ្នូរ​វិញ យើង​ត្រូវ​ការ​ការ​អនុគ្រោះ​មួយ។
What?
អ្វី?
Hey, check who's out there.
ហេ ពិនិត្យ​មើល​អ្នក​ណា​នៅ​ទីនោះ។
It would help if you allowed my people inside the temple to get to safety.
វាអាចជួយបាន ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងព្រះវិហារ ទទួលបានសុវត្ថិភាព។
You can step inside the temple only over my dead body.
អ្នក​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ ​បាន​តែ​ពីលើ​សព​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ។
Fire!
ភ្លើង!
Hey!
ហេ!
I'm not avenging my father's death.
ខ្ញុំមិនសងសឹកចំពោះការស្លាប់របស់ឪពុកខ្ញុំទេ។
If I don't kill you. You'll destroy this village.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនសម្លាប់អ្នក។ អ្នកនឹងបំផ្លាញភូមិនេះ។
Kaali!
ស្ពៃក្តោប!
Are you resenting?
តើអ្នកអន់ចិត្តទេ?
Die with resentment!
ស្លាប់​ដោយ​អាក់អន់ចិត្ត!
Eesa, are we allowed near God?
អេសា តើ​យើង​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​នៅ​ជិត​ព្រះ​ឬ?
No God has mentioned that you can not.
គ្មាន​ព្រះ​ណា​បាន​និយាយ ​ថា អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
I need your help.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
Also, I need your men.
ខ្ញុំក៏ត្រូវការបុរសរបស់អ្នក។
Finally, the statue is out.
ទី​បំផុត​រូប​សំណាក​នោះ​ចេញ​ហើយ។
Everyone must be eyeing the statue.
គ្រប់គ្នាត្រូវតែសម្លឹងមើលរូបសំណាក។
The man from Andaman must be on his way.
បុរសមកពី Andaman ត្រូវតែធ្វើដំណើរ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Our soldiers have been captured and held hostage.
ទាហានរបស់យើងត្រូវបានចាប់ខ្លួន និងធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង។
Well, move it!
អញ្ចឹងផ្លាស់ទីវា!
Come on, faster boys!
មកលឿនៗប្រុសៗ!
Faster dammit!
ឆាប់ខូច!
Why are you here? Go to the temple.
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ? ទៅព្រះវិហារ។
Kannaiya didn't raise me this way.
Kannaiya មិនបានលើកខ្ញុំមករបៀបនេះទេ។
The Britishers are arriving!
ជនជាតិអង់គ្លេសមកដល់ហើយ!
♪ We will become the voice Of the oppressed and suffering soul ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ទៅ​ជា​សំឡេង ​នៃ​ព្រលឹង​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ជិះជាន់​និង​រង​ទុក្ខ ???
♪ We will become the Supporter of bleeding life ♪
??? យើងនឹងក្លាយជាអ្នកគាំទ្រ ជីវិតហូរឈាម???
♪ We will become the key That changes the course of fate ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​គន្លឹះ ​ដែល​ផ្លាស់​ប្តូរ​ដំណើរ​នៃ​ជោគ​វាសនា ???
♪ We will become the threatening force Of the scattered troop ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​កម្លាំង​គំរាម​កំហែង ​របស់​កង​ទ័ព​ដែល​ខ្ចាត់ព្រាត់​???
♪ Let's take revenge ♪
??? តោះសងសឹក???
♪ Let's fight for justice ♪
??? តស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌???
♪ Let the blood flow ♪
??? អោយឈាមហូរ???
♪ Let the noise shake the earth ♪
??? ឲ្យ​សំឡេង​ញ័រ​ផែនដី ???
♪ Let's take revenge ♪
??? តោះសងសឹក???
♪ Let's fight for justice ♪
??? តស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌???
♪ Let the blood flow ♪
??? អោយឈាមហូរ???
♪ Let the noise shake the earth ♪
??? ឲ្យ​សំឡេង​ញ័រ​ផែនដី ???
♪ Let the siren blow Let the arrow fly ♪
??? ឲ្យ​ស៊ីរ៉ែន​ផ្លុំ ​ឲ្យ​ព្រួញ​ហោះ ???
♪ Let there be a river of blood Start the hunt ♪
??? សូមឱ្យមានទន្លេនៃឈាម ចាប់ផ្តើមការបរបាញ់ ???
♪ To save justice Let the sword speak ♪
??? សង្គ្រោះយុត្តិធម៌ ទុកដាវនិយាយ???
♪ Start the war Splitting the sky ♪
??? ចាប់ផ្តើមសង្រ្គាម បំបែកមេឃ???
♪ Destroy the evil Hoist our flag ♪
??? បំផ្លាញ​អំពើ​អាក្រក់ ​លើក​ទង់ជាតិ​យើង ???
♪ Let it fly atop for years Let our fame spread ♪
??? សូមអោយវាហោះលើកំពូលភ្នំរាប់ឆ្នាំ សូមអោយកិត្តិនាមរបស់យើងរីករាលដាល???
♪ Epic of blood Inscribe on the stone ♪
??? វីរភាពនៃឈាម ចារលើថ្ម???
♪ Drive away the enemies Let them run with fear ♪
??? ដេញខ្មាំងសត្រូវ ឱ្យរត់ដោយភ័យខ្លាច???
♪ We will become the voice Of the oppressed and suffering soul ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ទៅ​ជា​សំឡេង ​នៃ​ព្រលឹង​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ជិះជាន់​និង​រង​ទុក្ខ ???
♪ We will become the Supporter of bleeding life ♪
??? យើងនឹងក្លាយជាអ្នកគាំទ្រ ជីវិតហូរឈាម???
♪ We will become the key That changes the course of fate ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​គន្លឹះ ​ដែល​ផ្លាស់​ប្តូរ​ដំណើរ​នៃ​ជោគ​វាសនា ???
♪ We will become the threatening force Of the scattered troop ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​កម្លាំង​គំរាម​កំហែង ​របស់​កង​ទ័ព​ដែល​ខ្ចាត់ព្រាត់​???
♪ Let’s take revenge ♪
??? សងសឹក ???
♪ Let’s fight for justice ♪
??? តស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌???
♪ Let the blood flow ♪
??? អោយឈាមហូរ???
♪ Let the noise shake the earth ♪
??? ឲ្យ​សំឡេង​ញ័រ​ផែនដី ???
♪ Let the siren blow Let the arrow fly ♪
??? ឲ្យ​ស៊ីរ៉ែន​ផ្លុំ ​ឲ្យ​ព្រួញ​ហោះ ???
♪ Let there be a river of blood Start the hunt ♪
??? សូមឱ្យមានទន្លេនៃឈាម ចាប់ផ្តើមការបរបាញ់ ???
♪ To save justice Let the sword speak ♪
??? សង្គ្រោះយុត្តិធម៌ ទុកដាវនិយាយ???
♪ Start the war Splitting the sky ♪
??? ចាប់ផ្តើមសង្រ្គាម បំបែកមេឃ???
♪ Destroy the evil Hoist our flag ♪
??? បំផ្លាញ​អំពើ​អាក្រក់ ​លើក​ទង់ជាតិ​យើង ???
♪ Let it fly atop for years Let our fame spread ♪
??? សូមអោយវាហោះលើកំពូលភ្នំរាប់ឆ្នាំ សូមអោយកិត្តិនាមរបស់យើងរីករាលដាល???
♪ Epic of blood Inscribe on the stone ♪
??? វីរភាពនៃឈាម ចារលើថ្ម???
♪ Drive away the enemies Let them run with fear ♪
??? ដេញខ្មាំងសត្រូវ ឱ្យរត់ដោយភ័យខ្លាច???
Fire!
ភ្លើង!
Hey!
ហេ!
Do you know what Captain Rafi told us about you?
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលប្រធានក្រុម Rafi ប្រាប់យើងអំពីអ្នកទេ?
-Hey, get him to safety. -Come on, run!
- ហេ, នាំគាត់ទៅកន្លែងសុវត្ថិភាព។ - រត់មក!
Go!
ទៅ!
Get away from here!
ចេញពីទីនេះ!
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
FIRE!
ភ្លើង!
-Go inside! -Everyone go inside.
-ចូល​ទៅ​ក្នុង! - មនុស្សគ្រប់គ្នាចូលទៅខាងក្នុង។
-Everyone get inside. -Go inside.
-ចូល​ទៅ​ក្នុង។
Drag him inside.
ទាញគាត់ទៅខាងក្នុង។
Sengola!
អត្ថបទ!
It's time you come out of hiding.
វាដល់ពេលដែលអ្នកចេញពីការលាក់ខ្លួន។
They are going to burn down Mathalamparai.
ពួកគេនឹងដុតបំផ្លាញ Mathalamparai ។
A brave warrior should listen to his heart.
អ្នកចម្បាំងក្លាហានគួរស្តាប់ បេះដូង។
The price on my head is 10,000 rupees.
តម្លៃនៅលើក្បាលរបស់ខ្ញុំគឺ 10,000 រូប្លិ៍។
I wonder how much is the price on your head.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​តម្លៃ ​នៅ​លើ​ក្បាល​របស់​អ្នក​ប៉ុន្មាន?
The price does not matter to me.
តម្លៃមិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I'm worried about how they will sketch my face on the poster.
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីរបៀបដែលពួកគេនឹង គូរមុខរបស់ខ្ញុំនៅលើផ្ទាំងរូបភាព
For Sembattai!
សម្រាប់ Sembattai!
We listened to what the heart had to say, Eesa.
យើងបានស្តាប់នូវអ្វីដែលបេះដូង និយាយ អេសា។
But we locked horns with the devil.
ប៉ុន្តែយើងចាក់សោស្នែងជាមួយអារក្ស។
They won't spare us!
គេមិនទុកយើងទេ!
You said I don't have the right to speak about mother.
អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​សិទ្ធិ ​និយាយ​ពី​ម្តាយ។
Since then, I've been experiencing a severe pain, Eesa!
តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក ខ្ញុំ​មាន​ការ ​ឈឺ​ចាប់​យ៉ាង​ខ្លាំង អ៊ីសា!
Just because I came to the festival...
គ្រាន់តែ​មក​បុណ្យ...
the guilty pain of our mother's demise.
ការឈឺចាប់ដោយកំហុសនៃការស្លាប់របស់ម្តាយយើង។
Whenever I arrive...
ពេលណាខ្ញុំមកដល់...
the pain I bring along with me.
ការឈឺចាប់ដែលខ្ញុំនាំមកជាមួយខ្ញុំ។
Also, the pain...
ម្យ៉ាងទៀត ការឈឺចាប់...
that I cannot keep our mother and this village happy.
ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​ម្ដាយ​យើង ​និង​ភូមិ​នេះ​មាន​សុភមង្គល​បាន​ទេ។
Sengannan, please forget about it.
សេងណាន់ សូមបំភ្លេចវាចោល។
After 600 years, our people have stepped inside the temple.
បន្ទាប់ពី 600 ឆ្នាំប្រជាជនរបស់យើង បានចូលទៅក្នុងព្រះវិហារបរិសុទ្ធ។
Isn't that what mother wanted too?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលម្តាយចង់បានទេ?
Ayya, Koranar Ayya...
អាយ៉ា ដេញ អាយ៉ា...
Our ancestors made a figurine of Koranar with the Gemstone...
ដូនតា​យើង​បាន​ធ្វើ​រូប​ចម្លាក់​គោ​រា​ណារ ​ដោយ​ត្បូង...
and gifted it to the King.
ហើយ​ថ្វាយ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
They say that the gemstone is still hidden somewhere within the Kingdom.
ពួក​គេ​ថា​ត្បូង​នេះ​នៅ​តែ ​លាក់​ទុក​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​ក្នុង​ព្រះរាជាណាចក្រ។
Ayya, Koranar Ayya!
អាយ៉ា ហាមអាយ៉ា!
Koranar Ayya!
បណ្តេញអៃយ៉ា!
-Ayya! Koranar Ayya! -Please save us.
- អាយ៉ា! កូរ៉ាណា អាយ៉ា! - សូមសង្គ្រោះពួកយើង។
Have you taken the form of Eesan to come and save us all?
តើអ្នកបានយកទម្រង់ Eesan មកជួយសង្គ្រោះយើងទាំងអស់គ្នាទេ?
With the universe throbbing and earth-shaking...
ជាមួយ​នឹង​សកលលោក​ញ័រ និង​រញ្ជួយ​ផែនដី...
Here appears Koranar!
នេះ​គឺ​ជា Koranar លេច​ឡើង​!
They may believe it's a lie
ពួកគេប្រហែលជាជឿថាវាជាការកុហក
But stories say otherwise
ប៉ុន្តែរឿងរ៉ាវនិយាយផ្ទុយពីនេះ។
Brave Koranar will shine light on us
កូរ៉ាណាដែលក្លាហាននឹងបំភ្លឺយើង
That will fetch us a permanent victory against the enemy
នោះ​នឹង​នាំ​យើង​នូវ​ជ័យជម្នះ​ជា​អចិន្ត្រៃយ៍ ​ប្រឆាំង​នឹង​សត្រូវ
Ayya, Koranar Ayya!
អាយ៉ា ហាមអាយ៉ា!
You're the guardian of my clan.
អ្នកគឺជាអាណាព្យាបាលនៃត្រកូលរបស់ខ្ញុំ។
For generations, we longed to see you at least once.
ជាច្រើនជំនាន់ យើងប្រាថ្នាចង់ ជួបអ្នកយ៉ាងហោចណាស់ម្តង។
To save this village and its people...
ដើម្បីសង្គ្រោះភូមិនេះ និងប្រជាជន...
you took the form of Annaleesan.
អ្នកបានយកទម្រង់ Annaleesan ។
Who killed him?
តើអ្នកណាសម្លាប់គាត់?
Young Princess Velmathi...
ព្រះនាង វល្លម៉ាទី...
She joined hands with the village folks...
នាង​បាន​ចាប់​ដៃ​ជាមួយ​អ្នក​ភូមិ...
then killed our King and the Prince.
បន្ទាប់​មក​បាន​ធ្វើ​គុត​ស្ដេច​និង​ព្រះអង្គម្ចាស់​របស់​យើង​។
I could not believe it.
ខ្ញុំមិនអាចជឿវាបានទេ។
Betrayal! Betrayal!
ក្បត់! ក្បត់!
Does Kandhiya know about it?
តើ Kandhiya ដឹងអំពីវាទេ?
He must have received the news.
គាត់ច្បាស់ជាបានទទួលដំណឹងហើយ។
♪ Let's take revenge ♪
??? តោះសងសឹក???
♪ Let's fight for justice ♪
??? តស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌???
♪ Let the blood flow ♪
??? អោយឈាមហូរ???
♪ Let the noise shake the earth ♪
??? ឲ្យ​សំឡេង​ញ័រ​ផែនដី ???
♪ Let's take revenge ♪
??? តោះសងសឹក???
♪ Let's fight for justice ♪
??? តស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌???
♪ Let the blood flow ♪
??? អោយឈាមហូរ???
♪ Let the noise shake the earth ♪
??? ឲ្យ​សំឡេង​ញ័រ​ផែនដី ???
♪ Let the siren blow Let the arrow fly ♪
??? ឲ្យ​ស៊ីរ៉ែន​ផ្លុំ ​ឲ្យ​ព្រួញ​ហោះ ???
♪ Let there be a river of blood Start the hunt ♪
??? សូមឱ្យមានទន្លេនៃឈាម ចាប់ផ្តើមការបរបាញ់ ???
♪ To save justice Let the sword speak ♪
??? សង្គ្រោះយុត្តិធម៌ ទុកដាវនិយាយ???
♪ Start the war Splitting the sky ♪
??? ចាប់ផ្តើមសង្រ្គាម បំបែកមេឃ???
♪ Destroy the evil Hoist our flag ♪
??? បំផ្លាញ​អំពើ​អាក្រក់ ​លើក​ទង់ជាតិ​យើង ???
♪ Let it fly atop for years Let our fame spread ♪
??? សូមអោយវាហោះលើកំពូលភ្នំរាប់ឆ្នាំ សូមអោយកិត្តិនាមរបស់យើងរីករាលដាល???
♪ Epic of blood Inscribe on the stone ♪
??? វីរភាពនៃឈាម ចារលើថ្ម???
♪ Drive away the enemies Let them run with fear ♪
??? ដេញខ្មាំងសត្រូវ ឱ្យរត់ដោយភ័យខ្លាច???
♪ We will become the voice Of the oppressed and suffering soul ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ទៅ​ជា​សំឡេង ​នៃ​ព្រលឹង​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ជិះជាន់​និង​រង​ទុក្ខ ???
♪ We will become the Supporter of bleeding life ♪
??? យើងនឹងក្លាយជាអ្នកគាំទ្រ ជីវិតហូរឈាម???
♪ We will become the key That changes the course of fate ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​គន្លឹះ ​ដែល​ផ្លាស់​ប្តូរ​ដំណើរ​នៃ​ជោគ​វាសនា ???
♪ We will become the threatening force Of the scattered troop ♪
??? យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​កម្លាំង​គំរាម​កំហែង ​របស់​កង​ទ័ព​ដែល​ខ្ចាត់ព្រាត់​???
♪ Let’s take revenge ♪
??? សងសឹក ???
♪ Let’s fight for justice ♪
??? តស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌???
♪ Let the blood flow ♪
??? អោយឈាមហូរ???
♪ Let the noise shake the earth ♪
??? ឲ្យ​សំឡេង​ញ័រ​ផែនដី ???
♪ Let the siren blow Let the arrow fly ♪
??? ឲ្យ​ស៊ីរ៉ែន​ផ្លុំ ​ឲ្យ​ព្រួញ​ហោះ ???
♪ Let there be a river of blood Start the hunt ♪
??? សូមឱ្យមានទន្លេនៃឈាម ចាប់ផ្តើមការបរបាញ់ ???
♪ To save justice Let the sword speak ♪
??? សង្គ្រោះយុត្តិធម៌ ទុកដាវនិយាយ???
♪ Start the war Splitting the sky ♪
??? ចាប់ផ្តើមសង្រ្គាម បំបែកមេឃ???
♪ Destroy the evil Hoist our flag ♪
??? បំផ្លាញ​អំពើ​អាក្រក់ ​លើក​ទង់ជាតិ​យើង ???
♪ Let it fly atop for years Let our fame spread ♪
??? សូមអោយវាហោះលើកំពូលភ្នំរាប់ឆ្នាំ សូមអោយកិត្តិនាមរបស់យើងរីករាលដាល???
♪ Epic of blood Inscribe on the stone ♪
??? វីរភាពនៃឈាម ចារលើថ្ម???
♪ Drive away the enemies Let them run with fear ♪
??? ដេញខ្មាំងសត្រូវ ឱ្យរត់ដោយភ័យខ្លាច???